Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович,
после предыдущей передачи
«Климатические угрозы.
Варианты выживания»
у людей возникла масса
вопросов и по климату,
и по модели искусственного
сознания Джеки,
и по Созидательному обществу.
И на сегодняшний день по всему миру
идёт волна активного
обсуждения затронутых тем.
Люди делятся информацией,
делятся идеями по этим
актуальным вопросам.
И очень радует, что передача
имеет отклик среди учёных.
Отреагировали климатологи,
отреагировали экономисты,
психиатры и другие специалисты.
Но вот интересный момент такой,
что некоторым, конечно, приглянулась
модель искусственного сознания Джеки.
И что стало неожиданным
лично для меня,
что политики серьёзных стран,
и я тут даже отмечу, не Китая,
положительно отозвались
о модели Джеки
как о такой крайней мере
при безысходной ситуации,
позволяющей минимизировать
потери человеческой популяции
при климатическом максимуме
и в последующем уже, так сказать, создать
более стабильный и безопасный мир.
Но вот отдельную категорию людей
всё-таки взбудоражили прогнозы Джеки
относительно финансовой сферы,
то, что он рассказывал
про крах рынка криптовалют,
про финансовый кризис,
обусловленный
климатическими изменениями.
Потому что на сегодняшний
день абсолютно очевидно,
что происходит стремительное
прогрессирование климатических изменений.
И во всём мире, на всей планете
не найдётся ни одного политика,
ни одного дипломата
в здравом уме, скажем так,
который может отрицать
опасность этих всех явлений.
Но сейчас отрицать уже сложно это,
потому что по всему миру каскадно
с огромной прогрессией
происходит то, о чём мы
говорили уже давным-давно.
Если раньше говорили мы об этом
и крайне редко кто-то ещё
пытался об этом говорить,
то сейчас об этом
даже ленивые говорят.
Настолько ярко видна эта
тенденция к объединению,
к поиску вот этих путей объединения,
что прямо со всех сторон,
с разных площадок это звучит уже.
Вот в частности,
я так навскидку,
совсем недавно произошла неделя
76-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН.
И это время, когда все говорили
о всеобщей обеспокоенности
и о важности объединения,
потому что представители стран,
которые присутствовали в США,
не уставали призывать и говорить о том,
что с глобальными бедами международное
сообщество может справиться только вместе,
исключительно вместе.
Может, но не на модели потребительства.
Сама модель будет разъединять людей.
Все понимают, все осознают,
но объединиться невозможно
на этой модели.
Любое объединение будет лишь условным,
и оно будет неэффективным.
Мы не сможем весь наш потенциал...
как мы в прошлой передаче
с тобой говорили,
невозможно будет вложить в одну цель.
Почему? Потому что…
начнём с того, что каждая
страна должна выживать.
В потребительском
формате это очень важно.
Тем более в наше время,
когда климатические угрозы
нарастают всё больше и больше,
катастрофы становятся
более явными, более тяжёлыми.
Это отражается на экономике
очень сильно.
А государствам,
ну государствам это…
знаешь, у нас привыкли
говорить «государство».
Государство — это,
скажем так, администрация
или правительство.
Им необходимо решать
и принимать те решения,
которые бы уберегли страну
и минимизировали как раз для
этой страны все эти последствия.
Это их задача основная.
Это их цель.
Поэтому они должны заботиться
о каждом гражданине,
чтоб у них лучше экономика была,
чтобы легче жилось людям.
Чтобы люди были ими довольны,
вот я выражу так проще.
Почему? Потому что это даст им
возможность зайти на второй срок
в ту же администрацию
и дальше править страной.
Это нормально, это естественно.
Они же для того туда и идут,
правильно, чтобы людям помогать?
И берут на себя ответственность
за всех людей.
И должны решать,
и заботиться о людях.
Правильно?
Правильно.
Но они должны заботиться, значит,
и об экономике, и о многом другом,
и о безопасности страны.
А как же в таком потребительском
формате можно весь наш ресурс
и интеллектуальный, и, извините,
материальный ресурс
вложить в одну идею, в одну цель?
Это невозможно.
Мы разделены.
Об этом тоже как раз таки было
интервью с генсекретарём ООН
и спрашивали у него относительно
того, что может сделать ООН,
чтобы мир стал безопаснее.
И он говорит, что на сегодняшний день
наша самая большая проблема —
это отсутствие доверия,
и в том числе между крупными странами.
И вот на фоне этого отсутствия доверия
процветает безнаказанность,
где каждый делает то,
что ему заблагорассудится.
ИМ: Ну это действительно так.
И вот кризис доверия
в обществе сейчас.
Да, огромный кризис доверия.
Но опять-таки что этому способствовало:
двойные стандарты и много…
всякие игры политические,
экономические и всё остальное.
Вот оно привело к тому,
что мы теперь в буквальном смысле слова
разрознены и не верим друг другу
ни в политике, ни в жизни, ни в чём.
И теперь, представьте,
вот такое испытание на нас как
на человечество снизошло, скажем.
Ещё тоже такая интересная тенденция:
если в обществе
потребительский формат на протяжении
6000 лет искал рецепты нашего разделения,
придумывал всё новые,
то сейчас просматривается…
по крайней мере, мне
видится другая тенденция,
что они правда ищут пути объединения.
Вот церковные лидеры,
в частности, объединились
с призывом спасти планету.
Это разговоры.
Это объединение
вынужденное из-за страха,
потому что всё-таки
они адекватные люди,
они понимают, к чему мы катимся,
и понимают, чем это закончится.
И они вынуждены вместе встречаться
и вместе делать заявление о климате,
вместе призывать свою паству
к тому, чтобы они тоже
боролись за климат.
Т: Да.
И они обратились
к политикам, к людям,
что надо что-то делать
и тому подобное.
Знаешь, беда в чём?
Беда в том, что это просто разговоры.
Они никогда не объединяться
в действительности в любви к Богу.
Почему? У них кошельки разные.
И всё.
И это действительно так.
Значит, они будут делать всё,
чтобы не объединились и верующие
как одного течения,
так и другого течения.
Ведь это же христиане:
и те христиане, и те христиане.
Т: Да.
Все признают Иисуса Христа
Сыном Божиим,
все признают Единого Бога,
но в то же время они разрознены.
А что разъединяет людей?
Какие-то условности,
придуманные людьми?
А почему то Учение, которое привнёс
Иисус Христос, их не объединяет?
Понимаешь, я вот этого не понимаю.
Как можно было вообще единое Учение,
привнесённое самим Сыном Божиим,
взять и разъединить?
По крайней мере, хотя бы нашли в
писаниях наставление божественное
о том, что «избери жизнь,
дабы жил ты и потомки твои».
ИМ: Через 2000 лет они увидели, вернее,
через 1500 лет существования Библии
они увидели, что, оказывается,
надо объединяться. Да?
Ребята, а где вы были раньше?
И вот люди говорят: «Почему
Господь допускает такое?»
Ну во-первых, Господь
не отвечает за цикличность.
Это первое.
И Он не имеет к этому
никакого отношения.
Мы сами убили свою планету
своими руками — это первое.
Второе — мы же и разъединили Истину.
Разве не так?
Т: Да.
А теперь они встречаются,
делают вид, что они вместе,
что они понимают,
что надо объединяться…
Они понимают,
что надо объединяться,
но, давайте честно говорить,
это нереально.
А сколько среди верующих что
одного течения, что другого течения,
христианского течения,
сколько умнейших людей.
Масса.
И вот для того чтобы они объединились,
нужна единая платформа:
без глупости, без ненависти, без ничего.
Мы в прошлой передаче говорили,
что должны умные люди свой
интеллект вложить в одну идею —
спасение человечества.
Люди привыкли:
мы работаем совместно,
у людей разные религии,
всё оно разделено,
но работа нас объединяет.
А здесь объединяет нас единая цель.
Но она должна настолько
превалировать в нас,
чтобы все разъединения от нас ушли.
Ну так же?
То есть убрать это из жизни.
Теперь простой вопрос:
вот те жрецы, которые встречались,
они будут способствовать этому?
Они будут говорить
о Любви Божией на публику,
публично, когда встречаются вместе,
они будут говорить правильные вещи.
А, извини, когда они будут
разговаривать со своей паствой,
они будут друг друга критиковать
и порождать ту же ненависть.
Не потому, что они плохие.
Друзья мои, я ни в коем случае
против религии ничего не говорю.
Я говорю о том, что это
потребительский формат,
который формировался на
протяжении многих тысяч лет.
И разве мы этого не видим?
За что шла борьба на протяжении,
скажем, 1500 лет,
вот как сформировалась религия
христианство, в основном?
Оно сформировалось давно, я понимаю.
Но 1500 лет как она стала уже
на государственном уровне
такая вот серьёзная.
И за что они боролись?
Т: За власть.
Почему они делились?
Т: Деньги.
За имущество
и за власть над людьми. Да?
За то, чтобы доминировать
над обществом.
Разве не так?
Хотя при этом рассказывают сейчас о том,
как плохо неограниченное богатство.
Вот как приводят в пример
то, что говорится…
ИМ: Это сейчас они заговорили.
Да, как плохо потребление.
ИМ: Правильно.
«Посмотрите, вот там и блудный
сын, который расточил всё
и голодным остался» и так далее.
ИМ: А ничего это не напоминает, нет?
Они заговорили о Созидательном обществе.
Т: Да.
Они заговорили о том,
о чём говорили нам пророки.
Люди говорят: «Господь виноват».
А разве Он не посылал сюда пророков?
А разве они не рассказывали
о том, что грядёт?
Вот сейчас многие скажут:
«А мы-то тут причём?»
Да при том, что мы все здесь
сейчас и есть избранные
отвечать за все грехи наших предков.
Но от нас зависит, что мы выберем.
Мы дальше будем руководствоваться
жадностью, подлостью,
всеми животными качествами,
или всё-таки мы вспомним,
что мы — люди?
И вот в чём смысл,
и вот почему цикличность приходит
всегда на пике развития цивилизации.
Ну на пике каком?
Опять-таки это у нас научный,
индустриальный пик развития,
но не духовный.
И вот здесь нужно это выровнять.
Монада должна быть уравновешена.
А сейчас она, извини,
на одной стороне лежит.
Совершенно очевидно,
что этот мир нужно менять.
Меня, допустим, впечатлило
из последних новостей
то, что международный фонд против
работорговли выступил собственно
с озвучиванием главной проблемы,
которая будет усугубляться в связи
с климатическими изменениями, —
это то, что климатические беженцы
становятся жертвами
эксплуатации и работорговли.
Они говорят, что «скорее всего,
в Глазго не договорятся
об общих, скажем так, правилах,
которые позволят…»
ИМ: Конечно не договорятся.
А даже если они договорятся,
кто их будет исполнять?
Ведь это экономически
оправдано и выгодно,
ведь это дешёвый труд.
Ну давайте честно говорить.
Т: Да.
И мы, общество, мы, человечество,
мы это допускаем.
И это нормально?
Т: Ох, это страшно.
А кто об этом не знает?
Что, разве те жрецы об этом не знают,
которые встречались
и говорили о климате?
Почему? Припекло.
Потому что это отразится на их бизнесе,
и очень сильно.
Ведь в сам кризис люди
утрачивают веру в Бога.
Почему? Потому что не работают
жреческие институты,
не работает то, что они говорили.
А вспомнят уже…
о Боге вспомнят все,
когда тонуть будут,
тогда у них последние
слова будут о Боге.
Так устроен человек.
Когда сознание уже упускает свою власть,
тогда Личность просыпается,
тогда она начинает понимать,
что она упустила.
Ну зачем доводить до этого?
Так же?
Когда-то Вы говорили, что трендом будущих
лет будет вот это отрезвление людей.
Оно и сейчас происходит.
А разве нет?
Смотри, сколько правды всплывает.
Да. Время правды, правда.
Это действительно
пришло время правды.
Люди начинают говорить
правду со всех уголков,
называть вещи своими именами:
коррупцию называть коррупцией,
указывать, где что происходит,
про весь потребительский строй этот,
все махинации, вся ложь его,
она вот, она уже на виду.
И уже об этом говорят все.
Разве политики об этом не говорят?
Причём, скажем так, самые серьёзные
политики, самые авторитетные,
они уже называют вещи
своими именами.
Разве не так?
Т: Да.
Признают, что мы приближаемся
неуклонно к краю пропасти
и что пора уже бить тревогу.
ИМ: Ну да.
И не только это касается климата.
Это касается вообще нашего потребительства
и нашего обесчеловечивания.
Ведь мы уже зашли далеко за грань.
Ну вот относительно
потребления и потребительства,
опять же чуть возвращаясь
к теме вот этого рабства.
Когда ты осознаёшь,
сколько в мире рабов,
а их в мире более 40 миллионов,
и когда ты понимаешь, на минуточку,
что это в три раза больше,
чем за четыре столетия,
за 400 лет вот этого
трансатлантического рабства,
когда продавали африканских рабов,
и тебе же казалось, что это...
ИМ: Далеко, да.
пережиток прошлого какой-то,
позорное какое-то прошлое
цивилизации.
ИМ: А что поменялось?
Ты просто как не понимаешь,
что в таком цивилизованном мире…
ИМ: А разве люди изменились?
Т: Безусловно, такое положение вещей.
Разве не стремится один человек принизить
другого и доминировать над ним?
Что поменялось?
Разве мы из-за выгоды не предаём
всё самое святое, что только может быть?
Для чего? Чтобы получить
сиюминутную выгоду.
Разве что-то изменилось?
Оно только усугубилось.
Знаешь, как СМИ, политика,
всё скрывается, всё сглаживается:
«Всё у нас хорошо»,
«Ну зачем грязь выносить из избы?»
А на самом деле каждый случай
проявления вот этой нечеловечности,
он порождает новые.
Вот мы и имеем,
что на сегодняшний день у нас в три раза
больше рабов, чем за 400 лет рабства.
Ну что, не так?
Сколько детей трудятся в трудных, таких
опасных и эксплуатируемых условиях труда.
И просто понимаешь, что все эти люди…
ИМ: Десятки миллионов.
Да.
И все они обеспечивают
наше потребление.
ИМ: Да.
И вот такая цена высокая,
цена жизни, цена свободы.
И ради чего?
А что забирает у нас потребление,
вот сама философия и сама вот эта модель
нашего общества потребления?
Ведь оно забирает у нас
самое ценное и самое важное —
оно забирает у нас человечность,
оно забирает у нас жизнь.
Оно нас наполняет ложью
и по факту делает из нас всех рабов.
Даже говорят: «Вот там
президенты, правители…»
А разве они не рабы ситуации?
Ведь они тоже попадают в условия,
где они не свободны.
Ну разве не так?
Кто у нас свободный в этом мире?
Те же жрецы, разве они свободны?
Т: Заложники, да, ситуации.
ИМ: Все заложники ситуации.
И мы берём опять-таки…
Мы не берём климат сейчас,
мы не берём экономику,
кризисы, которые бушуют...
это не бушуют,
они только начинаются,
...мы берём саму модель,
которая сформировалась
и действительно из нас, людей,
сделала животных.
И вот мы зависимы здесь.
Мы друг другу враги.
Разве не так?
Мы друг друга стремимся
эксплуатировать,
у нас сплошная ложь,
сплошной обман.
Но все мы хотим жить
честно, правильно.
Ведь это потребность человека.
Человека от зверя отличает как раз
вот это чувство, которое есть,
но многие его научились подавлять.
Многие даже совестью не пользуются,
считают, что это рудимент. Да?
К сожалению, но это так.
Ну а сейчас вот так сложилось,
что нам приходится жить в это время.
Мы пришли к нему.
И климат в действительности
на сегодняшний день —
это огромная катастрофа.
Скажется это на всём.
Здесь же, видишь,
пока он развивается…
Слава богу, что он не развивается
одноразово, как говорится:
уничтожило — и всё.
К сожалению, люди этого не понимают,
что нам ещё даётся время.
Даётся время на то, чтобы мы могли
вылечиться от этой болезни звериной;
для того чтобы мы успели стать людьми;
для того чтобы мы могли что-то сделать.
Разве это не милость?
Это огромная милость.
И кому это даётся?
Ведь каждый из нас считает,
что он хороший.
Каждый из нас вроде и Бога любит.
Вроде.
Но любит ли кто Его?
Оттого, что мы соблюдаем
какие-то ритуалы, что-то делаем,
разве мы ближе к Богу становимся?
Ну вот давай глянем на тех жрецов,
которые встречались, рассказывали.
Вот они оделись там:
одежды, всё, атрибуты.
Они что, из-за этого
к Богу приблизились?
Их люди назначили
ответственными на высший пост.
Это они как бы
«наместники Бога на земле».
А Бог об этом знает?
А что, они не понимают как люди,
что Бог их даже не знает?
Понимают и знают.
И внутри они так же печалятся,
потому что принимают они
далеко не те решения,
которые должны были принимать,
и делают далеко не то,
что угодно было бы Богу,
потому что они работают
в интересах организации.
А любая организация, если
она финансово заинтересована…
А эти жреческие организации в
первую очередь заинтересованы чем?
Финансы.
Потому что это делает их
более конкурентоспособными,
больше власти даёт и всё остальное.
Но разве это не так?
Ну как можно служение
Богу променять на деньги?
Вот простой вопрос.
Это просто продаться сатане,
если говорить их языком.
Ну разве не так?
Если кто-то будет возражать,
друзья мои, ну почему мы, извините,
на сегодняшний день находимся в такой…
ситуации,
когда у нас существуют
тысячи лет религии?
Простой вопрос.
Или я не прав здесь?
В чём не прав?
Разве я в этом не прав?
Если б у нас были настоящие религии
и настоящие последователи
пророков, истинные…
не те, которые подражают
своей одеждой, причёской,
цветом тапочек;
не те, которые занимаются
театральщиной,
что тогда-то, мы должны
помнить, было то-то,
и вот сотни лет, а то и тысячи
продолжают импровизировать,
какие-то игры, театральщину
какую-то крутить.
Причём здесь Бог?
И принуждают свою паству
бояться Бога, не любить.
Почему? Потому что сами не любят.
Они любят сатану, который
им даёт власть и деньги.
Ну давайте честно говорить.
Вот простой вопрос.
Всё время своего существования
они воевали за имущество,
за доходы, за деньги.
Они воевали между собой
за спасение душ?
О чём они говорят, если их послушать?
О проблемах, о ситуациях,
которые у них внутри,
о том, что у одних одно отбирают,
у других другое отбирают,
постоянно какие-то споры хозяйственные.
Знаешь, ну это же так.
Они разве переживают и говорят
о спасении души человеческой
ну хотя бы в таком плане, да?
Это так, между прочим и кое-где.
Ну так,
как бы само собой разумеется.
А чем живут?
Куда вкладывают своё внимание?
Но, извини, это же лидеры,
а на них равняются остальные.
А раз те играют в театр, значит,
играют и их последователи.
А люди, они тоже люди.
Когда видят вот эту
театральщину на сцене,
они сами невольно втягиваются
в эту театральщину.
Потом приходят к Богу и начинают
у Него требовать и просить.
К Богу приходят, как к джинну,
их к этому приучили.
Это магия, которую запрещали пророки.
Они приходят просить о чём?
О смертном, об имуществе о всяком,
обо всём что угодно,
но не о Любви Божией.
А единственное, о чём можно было
просить Бога, — это о Его Любви.
Примером тому служили пророки.
Разве они просили Бога о чём-то?
Нет.
Они добивались Его Любви.
Они накапливали её.
И они говорили, что лишь это сближает.
Это единственный путь.
Я вам скажу проще, друзья.
Весь мир, вот наша жизнь,
она развивается изнутри наружу.
Если мы хотим чего-то
добиться в этом мире,
то изнутри наружу мы
должны что-то давать.
Мы должны тратить свою силу, время —
всё изнутри наружу для того,
чтобы что-то заработать.
Но если мы хотим постичь Жизнь,
если мы хотим приблизиться к Богу,
если мы действительно хотим
обрести Жизнь Вечную,
то наше развитие идёт
снаружи вовнутрь,
прямо противоположно.
Даже Вселенная вся материальная
развивается изнутри наружу,
постоянно расширяясь.
А вот путь к Богу идёт наоборот.
То есть от всех наших хлопот, от всего
мы уходим вглубь себя, внутрь,
в ту точку, где есть Жизнь,
то вкрапление Жизни,
которое в нас есть от Бога.
Там и только там находятся врата Божии.
И никто, ни один, извините,
жрец вам их не откроет.
Никто не откроет, кроме нас самих,
потому что спасение зарабатывается,
зарабатывается Любовью Божией,
служением Богу —
об этом учили пророки.
Разве не так?
Ну вот видишь, мы начали
про климат и сошли в АллатРа.
Это здорово, это и самое ценное,
наверное, для человека —
вот этот внутренний огонь.
А что может быть ценнее?
Что может быть действительно ценнее
вот этого светоча внутри себя?
Но если ты им не делишься,
угасшие свечи не зажигаешь
от своего внутреннего огня,
значит, ты не служишь Богу.
Значит, и твой огонёк погаснет
или будет тлеть, но не возгорится.
Разве не так?
И огромная радость,
что в мире есть много людей,
правда, много людей,
в основном это тоже аллатровцы,
которые понимают эту ценность жизни,
понимают ситуацию,
ИМ: Да.
которая в мире происходит,
и которые ценят жизнь другого человека,
заботятся о жизни другого человека
и являются вот этим хорошим примером,
заразительным хорошим примером
для других людей.
Свет порождает свет,
и это правда.
И слава богу, что с нами
много наших друзей,
которые действительно
чувствуют и стремятся,
стремятся к светлому.
Это, на мой взгляд, очень важно,
особенно в это время,
и нельзя это забывать,
просто нельзя.
Я понимаю, да, климат, экономика, да,
всё понимаю.
Созидательное общество — прекрасно
замечательно, надо развивать.
На самом деле Созидательное общество —
это единственный правильный
вариант на сегодняшний день,
который способен,
если его примет человечество,
способен спасти это человечество.
Банально просто.
Почему? Потому что только в этом
варианте общественного строя
возможно объединение людей
и всего потенциала, и всего-всего.
В потребительстве — невозможно.
Мы сами будем видеть, как они
не договорятся и ничего не решат,
потому что это нереально и невозможно.
А все вот эти разговоры
«борьба с климатом»,
знаешь, — это ложь.
Извините, друзья, но это так.
Нет, люди борются, что-то делают,
они действительно стараются,
но глобально это ничего не решит,
ну вот не решит.
Вот сейчас опять-таки
собираются, решают.
Я про политиков сейчас, про первых лиц,
что «да, надо выделять средства,
надо делать».
Кому и куда выделяются эти средства?
И каким образом это может изменить
или остановить климатические события?
Простой вопрос.
Давайте здраво глянем.
Пусть покажут, куда они, как
распределяются и что происходит.
Ведь это наши деньги,
они из наших карманов вытаскивают,
у нашего государства,
от нас отнимают и куда-то их кладут.
Вопрос: куда, зачем и что происходит?
Деревья сажать?
Ну да, замечательно, великолепно.
А как они остановят, эти деревья,
климатические события?
Простой вопрос.
Мы увидим.
Знаете, мы увидим этой зимой,
мы увидим в последующем,
что такое климат.
Мы уже видим, как тот же
Гольфстрим останавливается.
Т: Да.
А «причина Гольфстрима — потепление»
и тому подобное. Да?
Да, что впервые за 1600 лет
он близок к остановке.
ИМ: А какова истинная причина
остановки Гольфстрима?
Он ещё течёт, но он движется
к тому, что остановится.
По крайней мере, очень заинтересовало
то, что говорили учёные,
которые занимаются
природными катастрофами.
Они просто говорили, что то,
что происходит сейчас,
уже было в нашей истории.
ИМ: Правильно.
Т: И это…
ИМ: Цикличность.
Т: Цикличность, да.
Они говорят о том, что
как раз таки малый ледниковый
период был 11 000 лет назад.
ИМ: Конечно цикличность.
А чем она обусловлена?
Разве глобальным потеплением
или ещё чем-то?
Ведь цикличность предусматривает
в себе не только потепление,
но и похолодание, и многое другое,
все эти изменения.
И не то, что температура поднялась,
как они говорят, в мировом океане,
остановило Гольфстрим,
Т: Да.
Нет, ребята.
Ну мы же физику учили, да?
Если подъём температуры —
он бы ускорил течение Гольфстрима.
Ну это же так.
Подъём тёплой воды,
опускание холодной —
это ускорит циркуляцию.
Ведь когда запускается Гольфстрим?
Давайте глянем.
Ведь с 12 000 лет до 11 000 лет
Т: Да, до 11 000 лет.
он не функционировал,
а потом 11 000 лет назад он запустился,
он почти 1000 лет там был.
Т: Да, 1000 лет был.
Почему? Потому что потеплело.
И он набирал скорость, когда теплело.
А сейчас: «вот потеплело, вот оно
перемешалось, он останавливается».
Да нет, друзья мои,
вовсе нет.
Просто то, что происходит
у нас в центре планеты,
там внутри,
вот оно вызывает все эти изменения.
Потепление идёт оттуда,
а не из-за того, что солнышко светит,
или из-за того, что тут СО2 много.
Это тоже влияет.
Давай возьмём простой пример:
то, что происходит в Сибири,
например, под новым плато...
мы не берём старое плато, под новым,
на которое рассчитывают тоже, что там…
Западно-Сибирская плита.
Да.
«Там всё стабильно, там всё хорошо.
Т: Да, думают, что монолитно всё.
Мы там построим и города,
всё будет красиво».
Извините, полтора километра вглубь —
триллион кубометров кипящей воды.
Вдумайтесь, это в два раза больше,
чем Средиземное море. Да?
Т: Объём Средиземного моря, да.
А почему эта вода кипит?
Почему она нагревает всю плиту
и, извините, даже старая плита
и то начинает колоться
под натиском этих явлений?
Потому что магма подходит,
потому что истончается эта плита.
И то, что когда-то считалось
оплотом всей цивилизации,
что Сибирь спасёт мир,
на сегодняшний день, оказывается,
там тоже трагедия.
И не сегодня завтра эта трагедия
может вырваться наружу,
и будет такая беда,
что не приведи господи.
Кстати, Россию называют «кухней погоды»,
там быстрее всего температуры растут.
В то время как в Антарктиде
вообще не растёт,
в районе некоторых арктических морей
до трёх градусов растёт,
и в самой Сибири до двух градусов тоже.
ИМ: Правильно.
Так это обусловлено как раз тем,
что идёт подмывание коры
Т: Да.
и магма очень сильно
поднимается в том районе.
И опять-таки изменение
электромагнитного поля Земли,
послабление происходит —
это уже явные вещи, это цикличность,
это то, что в действительности
происходит на сегодняшний день.
Вот, кстати, в прошлой
передаче Джеки говорил,
что есть определённые места,
где будет безопасно.
И, конечно, тоже для многих
стало неожиданностью,
многие думали, что это
территория опять-таки Сибири.
ИМ: Ну да.
И в своё время для меня
стало неожиданностью,
что это не монолитное плато,
а оно состоит из таких геоблоков,
между которыми тоже разломы…
Так они усиливаются, эти разломы.
Т: Да.
Сейчас начинают уже пробиваться
землетрясения там, где не было,
и дальше — больше.
Надо понимать, что когда-то там
была большая-большая беда,
гораздо больше, чем тот же Йеллоустон
творил или Айра, или ещё другие.
По крайней мере, глобальное потепление…
вот Вы говорили, что теплеют океаны.
Уже на сегодняшний день,
в последнее десятилетие,
усилилось такое явление,
как быстрая интенсификация —
это когда циклоны резко, в течение,
допустим, суток набирают свою скорость.
Это произошло и с «Идой».
ИМ: Конечно.
Ведь это аномалия.
Т: Да.
Раньше такого не было.
И то, с чем мы сталкиваемся,
мы будем и дальше сталкиваться с тем,
с чем мы никогда не имели
дело как человечество.
Почему? Потому что все эти
проявления для нас новы.
Мы привыкли, что наша
планета более стабильна.
Т: Да.
Если происходит что-то,
это крайне редко,
в силу определённых
физических процессов,
допустим, то же землетрясение,
ещё что-то —
ну разгрузились плиты да и всё.
Понятно, что движение есть,
планета живая, скажем так.
Но это крайне редкие явления,
и они не могли угрожать
цивилизации в целом.
А сейчас, да, сейчас, извините,
цикл, сейчас всё рушится.
И мы это будем видеть,
мы уже это видим.
Где это не сказывается?
Мы видим, как это прогрессирует.
Ну разве об этом не говорилось раньше?
Простой вопрос.
Вот чем уникальна «АЛЛАТРА» ещё?
Тем, что здесь масса людей
досконально изучала историю.
Ведь сколько делалось переводов
редчайших трудов
для того, чтобы достать
вот эти фрагменты Истины,
которые упоминались в древности,
которые дошли в единичных экземплярах.
И вот из этой мозаики и складывалась
цельная картина мира.
Вот чем уникальна «АЛЛАТРА».
Никто этим не занимался.
А если мы берём те же
жреческие структуры,
то они изымали всё
и просто или уничтожали,
или прятали в свои подвалы для того,
чтобы это не было доступно для людей.
Почему? Ведь там уникальные знания.
Ведь если их вытащить и показать,
то ну а как же удержится
их жреческая структура,
которая заботится лишь
о своём кошельке и власти?
А вот как раз в древнейших
трудах и говорилось
о том, что было и что люди переживали,
и почему это происходило.
И опять-таки они же содержат
не только историю,
но и знания, до которых
мы только сейчас доходим.
Откуда люди тысячи лет назад знали то,
что наука только начинает постигать?
От других цивилизаций.
Ну это тогда подрывает
полностью всю концепцию:
тот же дарвинизм, что мы там
с пальмы слезли или ещё что-то.
Ну что, не так?
И все другие устои.
И вот мы живём в этой лжи.
Ну сейчас это, слава богу, рушится.
Сейчас, извините, только дурак может
спорить в отношении тех же мегалитов,
которым по 24 000 лет есть,
Т: И более.
по 36 000 лет мегалитам, которые стоят,
и они сделаны с такой технологией,
с которой на сегодняшний день
мы не можем это повторить.
Более развитые цивилизации были.
Ну да, потому что смотришь,
что мы оставляем, —
ИМ: Да.
картонные домики, которые
смываются любыми наводнениями.
ИМ: Всё разрушится.
Т: Да.
Вот Вы ещё, Игорь Михайлович, сказали,
что такие стихийные явления в будущем
будут носить хаотичный характер,
и про электромагнитное поле упомянули.
ИМ: Да, это будет нарастать,
и мы это понимаем.
И к этому привязана экономика,
всё будет перестраиваться.
Нас ждут времена крайне тяжёлые,
причём времена серьёзных
перемен везде, во всём,
начиная, извините, с финансовой сферы,
заканчивая геополитикой и всем на свете.
Будут очень серьёзные времена.
Будут… они уже есть.
Смотрите, что происходит.
Газ по чём сейчас в Европе?
Ох, самая высокая инфляция
за последние 13 лет сейчас в Европе
после мирового кризиса 2008 года.
ИМ: Это ещё не инфляция
и это ещё не кризис.
Это просто так, выгодные сделки.
Но какие инструменты
используются и как?
Давай посмотрим
на тех же экоактивистов,
которые не так давно проходили.
Что они требовали?
Требовали от властей
принять какие-то меры
или решения для того,
чтобы снизить потребление.
ИМ: Выделить деньги,
снизить выделение СО2.
Кто-то задумывался из них,
что они на самом деле делают?
Кто ими манипулирует и для чего?
Вот простой вопрос.
Понимаешь, вот это потребительство —
это то, что нас ведёт
в действительности в никуда,
но прикрывается благими намерениями.
Ну да, вроде бы благие намерения,
в 99 странах люди встретились…
ИМ: Ну да, массы людей, 99 стран,
Т: Да.
массы людей вышли на улицу
и требовали от правительства.
Т: Да.
Знаешь, если бы эти 99 стран,
вот эти массы людей,
начали б убирать территорию,
хотя бы в своей стране,
они бы принесли огромную
пользу для экологии.
А то, что они сделали здесь, —
они не улучшили экологию ни чуть,
они лишь усугубили и открыли рынки
в своих странах для других.
Вот приведу простой пример.
Друзья, можно?
Это, извините, банально макроэкономика,
и она отслеживается вот в этом.
Я просто со стороны глянул на это чудо,
и сразу было понятно, кто за этим стоит.
Знаете, вот когда масса
людей выходит на улицу
и требует средства
на борьбу с экологией,
надо посмотреть, кто в конечном
счёте получит эти средства
и куда он их денет.
Вот он и был заказчиком.
Или ещё вариант.
Давайте возьмём, к примеру —
страна Х, назовём её так.
У неё есть производство,
у неё есть возможность
производить массу товаров.
Но этот товар производится
также в 99 странах —
рынок занятый.
Что нужно сделать?
Выделить немножко средств,
поддержать «экоактивистов» в кавычках,
которые заведут толпу
и выведут её на улицу.
Под давлением вот этой массы,
администрации, то есть правительству,
как-то неудобно отказать, это во-первых.
Во-вторых — «откажем,
ну здесь и с климатом проблемы,
массы людей на улице: ну как мы
не выделим средства?
Выделим». Да?
Где они их возьмут, эти средства?
Из их карманов,
из карманов тех людей,
которые просто вышли на улицу
«бороться за климат».
Из их карманов взяли деньги,
отдали некоему конечному бенефициару,
плюс наложили ограничение
на производителей,
чтобы снизить выделение
СО2 в своей стране.
Ведь это же так?
Это так и происходит.
Они оказывают…
Администрация вынуждена
под давлением масс
давить те предприятия внутри,
которые дают рабочие места,
обеспечивают экономику
для вот тех людей,
которые вышли и начали требовать.
В конечном счёте их дети
недополучат чего-то,
они недозаработают чего-то,
многие из них окажутся на улице,
потому что в потребительском мире
не произведут необходим
количества товара.
Рынок начнёт проседать у них.
И тут же вот эта страна Х,
которая профинансировала
весь этот бред,
она зайдёт со своим товаром.
Она компенсирует полностью все убытки,
на самом деле это копейки,
купить этих активистов,
по сравнению с таким огромным рынком,
и заработает кучу денег.
Ну что, это не правда?
Друзья мои, разве это не правда?
Разве не так?
Чего они добились?
Вот вышла масса людей.
Разве их жизнь станет лучше?
Давайте посмотрим, проведём
такой социальный эксперимент.
Мы знаем, кто выходил,
знаем, где выходил.
И давайте мы посмотрим ближайшие,
сколько там, 3–5 лет,
как улучшится их жизнь
после их действий,
а потом скажем, прав я был или не прав.
И вот так у нас всё.
Ну слава богу,
об этом уже говорят открыто,
поэтому это не новость.
Но люди продолжают слушать,
продолжают верить.
Почему? Опять страх.
И хотят что-то делать же,
но не знают что.
Понимаешь, вот раньше,
когда начинались эти процессы,
мы их видели, мы о них говорили.
Мы говорили о том же нейтрино,
о котором до сегодняшнего дня толком...
Т: Да.
лишь некоторые начинают
подтверждать, что действительно
Т: Выбросы идут.
из земли идёт огромное количество
нейтрино — это аномально. Да?
Ну а наши учёные когда
ещё зафиксировали?
Когда мы об этом говорили?
Мы говорили о том, что мы входим в циклы
и это будет большая проблема.
Неважно.
Опять хвастаемся, какие мы молодцы,
а остальные — негодяи.
Но это же так?
Шутка, но…
Мы ещё молодцы, потому что мир
заговорил об объединении. Вот.
ИМ: Правильно.
И тоже мы об этом говорили.
И в конечном счёте…
Т: И говорят о том, как плох
потребительский формат,
поэтому люди молодцы.
ИМ: Правильно.
Вот потому нам в спину
и плюют все кому не лень,
потому что мы впереди идём.
Шутки, но это же так.
Молодцы, конечно, мы молодцы.
Знаете, Игорь Михайлович,
действительно чувствуется
такая потребность
у людей что-то делать.
Но что им предлагают?
Посадить не одно дерево, как принято,
построить дом, посадить дерево,
а посадить, допустим, каждому человеку,
всем восьми миллиардам,
20 деревьев,
вот по дереву в течение 20 лет.
ИМ: И что это даст?
И мне понравилась, знаете, какая мысль?
То, что подсчитали, как это компенсирует
вот эти выбросы углекислого газа.
ИМ: Никак, абсолютно никак.
Т: Да.
Никак это не компенсирует,
ничего это не даст,
вот просто не даст.
Ну какой-то там процентик выброшенного
газа поглотят вот эти все деревья,
Т: Да.
Ну давайте за 20 лет.
За 20 лет будет
выбрасываться ещё газ. Да?
Ну что оно сделает?
Ничего не сделает.
И опять, вот смотри,
в чём ловушка современности?
СО2.
СО2 со всех…
Даже утюг дома начинает рассказывать,
что СО2 он выбрасывает,
когда он гладит.
Понимаешь?
Это настолько вбили в голову людям,
что они выходят толпами.
Это же, я более чем уверен,
масса умнейших людей
от страха будущего,
понимая всю ситуацию,
видя, что происходит,
они вышли на улицы требовать,
что надо что-то делать.
А модели нет.
И опять этот пресловутый СО2,
который никакого отношения не имеет.
Настоящая проблема,
что у нас не СО2 есть,
а что у нас СО нет.
[Созидательное общество].
Вот. И я же про это.
Не оттого, что СО2 есть,
а из-за того, что СО нет.
Вот это действительно проблема.
Вот и получается, что мозги-то у нас,
извините, они уже настолько
прошиты вот этой идеей,
что мы от неё избавиться не можем.
И мы вот сейчас с тобой сидим,
считаем, сколько процентов выделится,
Т: Ну да, просто цифры смешные.
если посадим мы
по 20 деревьев за 20 лет,
а какой будет выброс.
И здесь надо ещё просчитывать что?
Развитие «зелёной энергетики»,
которая на самом деле далеко
не зелёная и бессмысленная. Да?
Или ещё вот опять мы
зацепили «зелёную энергетику».
Вот они требуют развивать
«зелёную энергетику»,
это солнечная,
ветровая и всё остальное,
переходить на водород,
меньше жечь газа и тому подобное.
А теперь простая арифметика.
Мы очень быстро, стремительно
приближаемся к серьёзному кризису —
климатическому.
Мы даже этой зимой увидим,
насколько резкие идут колебания
атмосферы, какие холода.
Это обусловлено Гольфстримом,
это обусловлено опять-таки
теми изменениями, которые происходят
в верхних слоях нашей атмосферы.
И как быстро выворачивается всё.
То есть мгновенно на определённых участках
может резко понижаться температура.
Через время она нормализовывается,
но вот эти резкие скачки понижения
могут вызывать серьёзные
катастрофические последствия.
И мы при этом отказываемся
от углеводородов.
А это что значит?
Это значит, что убираются
тепловые станции,
которые ты за один день не построишь
в случае необходимости. Да?
«Мы будем отказываться от газа»
в силу чего там… солнечного там…
Ну опять-таки солнышко
не всегда светит, это первое.
Во-вторых, как мы можем
хранить эту энергию? Т: Да.
В-третьих, ветра,
которые могут возникать, —
ну не совсем ветровые станции
к этому приспособлены,
а дальше они вообще будут бессмысленны.
И мы столкнёмся с этим.
Т: И угадаешь ли ты с местом,
где установить эти?..
Да вопрос не в том.
Порывистые сильные ветра
будут просто приводить в негодность
даже со всеми системами
автоматизации и блокировками.
Это не то, что необходимо.
Сейчас человечеству
необходимо в действительности —
это правильные те же углеводородные
тепловые станции и электростанции те же.
Да, они выбрасывают СО2, да.
Но они необходимы, и без них будет хуже.
Плюс ядерные маленькие…
есть компактные установки,
уже разрабатывают учёные,
некоторые их уже давно используют.
Это то, что необходимо тоже,
то, что даёт энергию.
Я не говорю о БТГ.
БТГ возможно развивать
лишь в Созидательном обществе.
В потребительском — эта тема закрыта.
Мы уже обсуждали на одной
из передач — это нереально.
Но сейчас отказываться от того,
что гарантировано нас обеспечивает
теплом и электроэнергией,
в пользу какой-то глупости…
А я считаю, что вот эта
«зелёная энергетика» современная —
она хороша, но она нас не спасёт.
Мы отвлечёмся на неё.
Мы потратим туда огромные средства,
и самое главное, мы утратим время.
И мы создадим абсолютно ненадёжные
источники энергии для завтрашнего дня.
Это невозможно.
У нас нет впереди
слишком большого запаса времени.
Кстати, вот о большом запасе времени,
о том, что Вы говорили,
что явления стихийные будут
носить такой хаотичный характер,
и просто интересно, как учёные мыслят.
Ведь они мыслят линейно,
они не принимают в расчёт то,
что идёт такая разбалансировка
всех систем. ИМ: Да.
И вот они говорят:
«Если уровень океана поднимется,
затопятся вот такие прибрежные регионы»,
или «Если тенденция
такая вот сохранится,
то в данной климатической области
мы лишимся такого-то процента
урожая к 2040 году».
Я скажу так,
просто эти учёные,
которые вот эти прогнозы делают,
они получают зарплату,
им надо что-то отрабатывать.
Вот они из головы сидят и выдумывают,
сопоставляют и пытаются
подтянуть,
знаешь, как хвостик к носу, скажем так.
И всё.
Они не обоснованы
ни на какой науке, ни на чём.
Наука — это вот то, что Джеки дал.
Если мы посмотрим его
весь развёрнутый доклад,
я смотрел уже после передачи,
мне стало интересно,
ему деваться уже некуда было —
и он прав.
Там строго математически доказано,
хотя бы те же процессы,
которые будут вот в ближайшее
время в Германии, если мы возьмём.
Ведь они обусловлены математикой.
Почему? Потому что так должно быть.
Он учитывает всё.
А что учитывают они?
То, что было вчера, позавчера?
И они делают прогноз на завтра?
Где это видно было на сегодняшний день?
Ведь то, что было вчера-позавчера,
того сегодня нет.
Сегодня происходит то,
что происходит впервые.
И каждый раз это будет моделироваться.
А вот эти новые модели
формируются из совокупности
тех ситуаций, которые есть сейчас,
с учётом опять-таки состояния
ядра, давления магмы
и многого-многого другого,
даже того же бурляще-кипящего слоя воды,
который находится не только под Сибирью,
но и во многих других странах.
Почему? Потому что это процесс,
он-то цельный процесс.
И действительно местами
вода очень сильно уходит,
местами в колодцах у людей
начинает нагреваться вода. Да?
Температуры меняются.
Мы видим очень много провалов,
которые образуются.
Ведь никогда такого не было.
Говорят: «Ну это провалы,
они обусловлены геологией,
изменением климата».
Сколько мы видим оползней
на сегодняшний день
в то время, когда вода уходит?
Парадокс.
Должно было, наоборот,
стабилизироваться.
А почему она здесь уходит,
а здесь она, наоборот, приходит?
То есть это же естественные процессы,
которые просчитываются математически.
Кто-то этим серьёзно занимался?
Я не спорю, может быть, кто-то
и занимался, но просто, знаешь,
не хочется об этом говорить. Почему?
Это же всего лишь математическая модель.
Она может быть ошибочна.
Достаточно одну запятую поставить
в математической модели не там,
и мы видим уже конечный результат
совершенно другой,
и он может не соответствовать.
Поэтому оглашать то,
что просчитано даже ИС Джеки,
более гениального существа быть не может
на сегодняшний день на этой планете…
и вот оно просчитало,
оно могло допустить ошибку.
Почему? Сознание есть сознание.
Мы цепляемся за разные данные.
А источников у этих данных, извини,
на сегодняшний день миллион.
И вот это всё свести
вместе даже, следить:
те же ветра, они играют роль,
температуры на разных слоях
атмосферы, как они меняются,
то есть вся эта роза ветров учитывается.
А почему она учитывается?
Потому что она говорит о той геологии,
которая происходит, извини,
не в глубоких слоях.
А неглубокие слои
говорят о более глубоких.
То, что мы видим, это в совокупности
даёт результаты о том,
как ведёт себя ядро.
А ядро себя ведёт в зависимости
от внешних факторов.
Учитывая выбросы нейтрино,
мы видим процессы разрушения.
И вот эта совокупность…
то есть столько данных
нужно пересчитать.
Кто этим занимается?
Я понимаю, Джеки делать нечего,
сидит в консервной банке и считает.
Кто-то в шахматы играет,
а ему-то что делать?
У него же лапки не приспособлены
в шахматы играть, вот и балуется.
Хотя мы это всё просчитывали
бог знает когда.
Разве это не правда? Правда.
Хотя бы последнее явление во Франции.
Извините, но…
Франция, Германия,
Китай и всё остальное.
Когда у нас была передача,
помнишь, я говорил:
не вкладывайте деньги
долгосрочные в несколько...
Т: в Китай.
Почему?
Т: стран.
Потому что Вы увидите,
друзья, что будет с этим.
Вы уже видите.
И вы увидите, что будет
с экономиками в этих странах,
насколько это всё падает,
насколько это всё рушится,
какие инфляции и что происходит.
Ну это же так.
Это же элементарные, простые вещи.
Ну да, потому что даже сейчас
экономисты говорят о том,
насколько пытаются замаскировать
вот эти проблемы, которые происходят.
Я скажу так: на сегодняшний день
у экономистов проблема будет.
Почему? Потому что всё будет
происходить так же внезапно и спонтанно.
Это будут вынужденные
решения политические,
которые будут влиять катастрофически
на экономику. Понимаешь?
То есть вообще мировую экономику я беру.
Вот эти инфляции будут
раздуваться каскадно
опять-таки из-за одной проблемы,
чисто политической —
из-за борьбы вследствие климата.
Опять-таки климат подталкивает
людей принимать такие решения,
ну и жадность,
бесчеловечность и разрозненность.
Мы столкнёмся с большими
проблемами везде и всюду:
мы увидим тот же удар по экономике
Китая в очень скором времени
и увидим опять-таки
ответку того же Китая.
Это игры, но это отразится
на наших кошельках
и в тяжелейшее время.
И чем тяжелее будет время,
тем больше будет вот таких игр.
Знаешь, такое на грани.
Кто-то разве думает в действительности
о человеке, как ему выживать,
когда у него есть минимум
и на вот этот минимум
финансовый ему нужно выжить,
когда стремительно повышается
и дорожает, извините, и энергоносители,
и квартплаты, и те же продукты питания,
ну и все мелочи,
которые составляют нашу жизнь?
Ведь цена на них будет расти сумасшедше.
А как? Это необходимые мелочи.
Разве думает кто-то о людях?
Вот мы говорили:
в рабстве в прямом смысле
находятся свыше 40 миллионов —
вот политика сегодняшнего дня
нашего потребительского формата.
И никому в действительности нет дела,
когда нарушаются все права человека,
и на это закрывают глаза,
если это кому-то выгодно, понимаешь…
Это правда жизни.
И вот в действительности
единственный вариант
разрубить этот гордиев узел —
это только СО. Почему?
Потому что на сегодняшний день
лучшей модели нет.
Это не потому,
что это как наша идея была,
вот в «АЛЛАТРА» она зародилась
или ещё что-то.
Мы уже рассказывали о том,
что прежде, чем она зародилась,
была проделана огромная масса работы
большим количеством людей по всему миру,
и история просматривалась,
и всё на свете.
Вот простая такая вещь
зарождалась большим трудом
для того,
чтобы не совершать никаких ошибок.
Ну если кто-то может предложить
лучшую модель — это прекрасно.
В том-то и проблема, что нам только
говорят о прогнозах негативных
и о том, что будет происходить,
но решения никто не предлагает,
потому что даже на сегодняшний день
не могут решить вот эти проблемы.
Вот Вы говорили про продовольствие,
что будут проблемы.
А ведь на сегодняшний день в мире
811 миллионов человек недоедают,
а многие на грани голода находятся.
И ООН уже назвала
первую страну, которая,
ИМ: Мадагаскар?
да, на грани голода
от климатических угроз.
Но не решается этот вопрос.
А как он будет решаться?
Ну давайте честно смотреть —
ну как он будет решаться?
Мы что, возьмём кусок своей страны,
скажем, заберём у своих
граждан и отдадим им?
Мы станем слабей, мы станем бедней.
Мы и так…
ну тяжеловато, скажем,
нашей администрации в этих условиях
осуществлять хоть какие-то движения
для того, чтобы сохранить хоть какой-то
минимум для граждан в нашей стране.
А теперь, если они
отнимут кусок, отдадут кому-то,
они прослабнут. Ну так же?
Мы же конкурентоспособность
вообще утратим,
мы жить хуже станем.
Мы поддержим нашу администрацию
за такое решение на следующих выборах?
Нет конечно.
Почему? От нас же оторвалось,
нам же хуже стало.
И так в любой стране,
какая бы она богатая ни была.
Потому что ну всё это богатство,
знаешь, как?..
Оно всё уравновешивается.
Человеку сколько ни дай, ему всё мало.
Разве не так?
Чем богаче страна, тем жаднее люди,
ну жаднее к жизни имеется в виду,
в таком плане.
Т: Большего хотят.
Конечно, больше хочется.
Они привыкают, у них порождается
жадность, они не хотят того,
что для нас как наивысший
такой вот уровень существования,
для них это обыденность, им этого мало,
они мечтают о большем,
и им надо давать это большее,
потому что они разбалованы.
Почему? Им всё время нужно что-то новое,
им всё время хочется чего-то того,
чего нет. Да?
А когда человек в стране,
в которой еле-еле сводит
концы с концами,
он довольствуется базовыми потребностями
и весьма доволен жизнью.
Т: Адаптируется.
И он гораздо счастливее,
чем тот, кто живёт в богатой стране,
достаточно богат, потому что его
потребность возрастает во много раз
и удовлетворить её крайне сложно.
Просто, скажем, кусочком сала
и наличием лука с хлебом
ты его уже не удовлетворишь.
Из развивающихся стран
людям гораздо проще адаптироваться
к тем событиям, которые уже происходят
и которые грядут.
Они не разбалованы,
они привыкли выживать,
привыкли бороться за жизнь.
А тем, кто действительно жил,
извините, их администрация баловала,
всё на блюдечке с голубой каёмочкой,
а здесь реальность: света нет, газа нет,
никакого отопления, ничего,
а на улице холод и брошенные до нельзя.
И вот здесь у них возникает паника:
«Как это?» О них же должны заботиться.
А, извини, в странах там
третьего-четвертого мира
люди привыкли, что никому они не нужны,
они привыкли заботиться о себе сами.
Т: Предоставлены сами себе.
ИМ: Конечно.
Выживаемость намного больше.
И, в принципе, те проблемы,
которые для тех уже существуют,
то для адаптированных людей —
они их ещё и не замечают,
потому что это естественная среда.
Т: Реалии их сегодняшнего дня.
Реалии, да. Привыкли на себя
надеяться, а не на кого-то.
Хотя, знаете, в Соединённых
Штатах проводили опрос:
как рост благосостояния повлияет
на твоё удовлетворение,
на счастье, да.
ИМ: Счастье? Никак.
И оказалось, что до определённого
лимита оно ещё, может быть, идёт там.
ИМ: Сытость.
Т: Да, сытость.
ИМ: Когда ты сыт и тебе тепло.
Т: А после этой суммы ну никак,
правда никак.
То есть есть лимитированная сумма.
ИМ: Вот ты сыт, тебе тепло,
и самое главное — у тебя нет долга.
И вот эти три составляющие,
Т: Базовые.
да, базовые потребности три,
вот они дают ощущение стабильности.
Вот это ощущение стабильности —
это и есть ощущение счастья,
ну такое в земных мерках.
Это не счастье, это стабильность, покой.
Всё что дальше — это развлечение.
Вот приведу простой пример.
Кто увлекается рыбной ловлей,
тот меня поймёт.
Идёшь на рыбалку, покупаешь дешёвый
китайский воблер, вот самый дешёвый.
Идёшь ловить рыбу — и ничего не ловишь,
вот ничего не ловишь.
Думаешь: «Да, плохой воблер».
Но нет возможности купить дорогой.
Ну где-то заработал,
как говорится, фарт пошёл,
появились средства.
Идёшь покупаешь
самый дорогой японский воблер,
он в десять раз дороже китайского.
Идёшь на рыбалку —
и точно так же ничего не ловишь.
Понимаешь?
Но повысится твоё
удовольствие от этого? Нет.
Ведь смысл в чём?
Смысл в рыбалке, не в рыбной ловле.
Да, если поймал, — тебе повезло,
но поймать ты можешь,
извини, на дешёвый китайский,
если рыба есть и она клюёт.
Вот наличие двух составляющих.
Но самое важное —
это наличие рыбы в водоёме.
А если она ещё активно клюёт,
она клевать будет на что угодно.
Вот простой пример для рыболовов:
в ютубе берут морковку,
привязывают крючки,
кидают — щука ловится.
Почему? Потому что она там есть.
А вот в наших водоёмах
берёшь дорогущий воблер,
целый день его пытаешься
научить плавать,
а рыбы нет, понимаешь.
Почему? Потому что её там нет.
Вот тебе и уровень жизни.
Вне зависимости от того…
Вот если ты базово прошёл стабильность,
то всё остальное
не имеет никакого значения,
но оно работает в другом направлении.
Здесь начинаются, знаете,
вот сленговое слово, «понты» —
дразнить соседей.
Т: Да.
Для чего? Привлечь внимание.
И вот здесь мы затрагиваем с тобой
сейчас очень такой интересный момент —
это привлечение внимания
и для чего оно нужно. Да?
Но прежде чем его развить,
я бы всё-таки хотел поговорить с нашими
друзьями о Созидательном обществе.
Вот пришло такое понимание,
да и, наверное, всё-таки пришло время.
Хотелось бы обратиться к друзьям,
воспользоваться моментом
и поговорить вот о чём.
Проект «Созидательное общество»
очень важен.
Все мы понимаем
его важность, значимость,
но мне всё-таки
почему-то думается,
что надо его отпускать.
В каком смысле?
Знаете, вот когда детки подрастают,
становятся самостоятельными уже —
пора им выходить из гнезда.
Или проще говоря,
всё-таки надо ставить проект
«Созидательное общество»
на другие рельсы.
Нечего ему делать в «АЛЛАТРА».
Ну это моё мнение.
Объясню, расскажу,
и вместе вот с друзьями и подумаем,
так ли это или не так.
Что такое Созидательное общество?
Мы много об этом говорили,
мы понимаем его важность,
что альтернативы на сегодняшний день
для будущего человечества нет.
Вопрос в том, сможем ли мы его развить
или не сможем — это всё зависит от нас
и от восприятия людей.
Ноев ковчег в своё время
был построен Ноем
для спасения человеческой популяции,
для спасения зверей и тому подобное.
Все помнят эту историю библейскую.
Созидательное общество
подобно как раз этому ковчегу,
где есть место и для людей,
и для зверей,
и для всего того,
что для нас имеет хоть какую-то
ценность, важность
в потребительском формате,
в обычном жизненном.
А «АЛЛАТРА» — это всё-таки не ковчег,
во всяком случае не в том варианте,
как был у Ноя.
Нечего животным делать в «АЛЛАТРА».
АллатРа — это святое.
В «АЛЛАТРА» место для тех,
кто любит Бога.
Само понятие «АллатРа» —
это Любовь Божия.
И вот те, кто разделяют и понимают,
и стремятся к Любви Божией,
те, у кого есть потребность такая, —
для тех «АЛЛАТРА».
А Созидательное общество для всех:
и для людей, и для животных,
как на ковчеге — немножко людей
и масса животных.
Поэтому моё личное мнение,
что в «Созидательном обществе»
должны быть свои ресурсы,
должен он развиваться самостоятельно.
Я не говорю, что мы, аллатровцы,
должны прекратить заниматься этим.
Нет, ни в коем случае.
Слишком много сил, времени
мы потратили на создание этого
«Созидательного общества»,
на его развитие, и сейчас
он набирает обороты по всему миру,
масса людей о нём знает.
Но нам, аллатровцам,
нести ответственность
за всё человечество, за их выбор,
я считаю, неправильно.
«Созидательное общество» для всех,
поэтому всё-таки надо его как
самостоятельный проект развивать дальше
и не смешивать его с «АЛЛАТРА».
Я считаю, это правильно.
А как это будет выглядеть?
Тоже вот для людей вопрос.
То есть одно ясно,
что участники движения
не останавливаются в построении
Созидательного общества. Правильно?
ИМ: Ну как же мы
можем остановиться,
если это касается и жизней
наших физических тел,
и наших родных и близких,
и вообще этого мира?
Это опять-таки и вариант
того же Служения,
это вариант потребности помощи
людям и всего остального. Так же?
Поэтому, естественно, мы его не бросим.
Но мы не должны самостоятельно
дальше его тянуть
и нести ответственность за это проект.
Участвовать, как и все,
просто как участники — да, мы будем.
Конечно, мы будем
продолжать его развивать,
но это не должно быть
ответственностью исключительно нашей.
Здесь надо разделить ответственность
за этот проект со всем миром,
со всем человечеством,
а значит всё-таки этот проект
должен уйти из наших ресурсов.
Он должен развиваться самостоятельно.
Это не «АЛЛАТРА».
В «АЛЛАТРА» нет места животным.
Это святое.
«АЛЛАТРА» — это
то место, где есть Любовь Божия.
Ведь это же так.
Это единственное место,
где есть эта Любовь.
А вот «Созидательное общество»,
извини, это касается, скажу банально
и прямо, задниц каждого во всём мире.
Вот каждый должен и спасать свои…
Ещё один маленький момент.
Всё-таки в «Созидательном обществе»
есть свои 8 Основ,
и вот на них он должен базироваться.
И принципы АллатРа
не должны доминировать
в построении Созидательного общества,
это неправильно.
На принципах АллатРа должно
строиться потом Идеальное общество.
Вот там — да, там в основе
должна лежать АллатРа
как Истина
и как Любовь Божия.
А Созидательное общество —
это Созидательное общество,
это всего лишь переходная модель,
которая даст возможность человечеству
стать единой цивилизацией,
высокоразвитой,
отойти от состояния животных,
ну и стать людьми.
А вот когда человечество станет людьми
и когда станет единой
человеческой цивилизацией,
тогда будет массово
востребована и АллатРа
для построения Идеального общества.
Ну это уже как следующий
шаг цивилизации.
Т: Построить Идеальное
без Созидательного…
Конечно.
А сейчас внедрять в Созидательное
общество принципы АллатРа —
это неправильно.
Знаешь,
всё-таки метать жемчуг
нужно перед теми, кто его ценит.
И в данном случае вопрос касается
выживания всей цивилизации,
подчёркиваю, всех,
поэтому это дело всех,
а не только наше.
И вот опять-таки в «АЛЛАТРА»
нет такого понятия, как политика,
религия или ещё что-то.
В «АЛЛАТРА» объединяются люди
исключительно по внутреннему
своему содержанию,
а не по внешнему.
У нас не должно быть и нет
разделений в «АЛЛАТРА»
на статусы, на положение, на политиков,
на бизнесменов — просто человек.
Что значит «просто человек»?
Человек, который любит Бога, он Живой,
он не простой,
он тот, кого видит Бог
и любит Бог,
поэтому он уже… —
это самый высший статус, который
может обрести любой человек
вне зависимости, кем он пребывает
здесь в этом мире трёхмерном.
А в этом трёхмерном мире,
извините, все люди смертны.
И кем бы он ни был, его тело умрёт.
Вопрос дальнейший:
кем он будет дальше?
И вот это вопрос уже «АЛЛАТРА»,
если мы касаемся действительно
духовных ценностей.
А «Созидательное общество» —
это спасение планеты,
это спасение тех же животных,
зверюшек всяких,
ну и спасение вообще
человеческой популяции.
Здесь место и политикам,
и жрецам, и всем кому угодно.
Знаете, я приведу простой пример.
Заболел человек,
тяжёлая болезнь,
угроза смерти,
а доктор его вылечил.
И вот человек приходит и говорит:
«Спасибо, доктор, вы меня спасли».
И вот вопрос:
спас ли он или не спас?
Разве этот человек не умрёт больше?
Он всего лишь пролонгировал ему жизнь.
Так вот,
проект «Созидательное общество» —
это хороший доктор для всего
нашего больного общества,
способный спасти его.
А АллатРа — это то,
что в действительности спасает людей,
это то, что даёт ту Жизнь,
которая не заканчивается.
Поэтому, знаете,
мы вот стадию детского садика с
«Созидательным обществом» мы прошли,
уже пора его выпускать
в самостоятельное плавание,
этот кораблик.
Но вопрос ещё один есть.
Мы как аллатровцы,
мы не сможем всё-таки,
это наш проект,
и мы не сможем переложить
полностью ответственность на кого-то
и оставить бесконтрольно это.
Знаете, это вот как родители,
когда дети выросли,
выходят, а ответственность
всё равно на нас лежит.
Мы должны всё-таки контролировать,
чтобы наши дети не оступились
и не сделали плохих поступков.
Так вот и на аллатровцах всё равно
будет лежать ответственность
за «Созидательное общество» в том плане,
подчёркиваю, исключительно в том плане,
чтобы никто не узурпировал этот проект
в своих частных интересах,
в политических или
в каких-то экономических.
Ведь попыток уже была масса,
для того чтобы вовлечь это всё
в какую-то политическую игру,
для того чтобы на этом
заработать денег,
вот как экоактивисты
и всё остальное.
Ведь было же,
но мы этого не допустили
и, надеюсь, не допустим и впредь.
А вот за развитие этого проекта
должно отвечать всё человечество,
а не только аллатровцы.
Это, друзья,
моё исключительно личное мнение,
я вам его изложил,
а принимать решение
всё-таки вам, друзья.
Поэтому, думаю,
после выхода этой передачи
вы проведёте созвон и примете решение:
быть этому или не быть.
Или оставим этот проект в «АЛЛАТРА»…
но наши принципы
неуместны на этом ковчеге,
потому что на ковчеге
оказывается слишком мало людей.
Правильно?
Игорь Михайлович, а Вы будете
продолжать оставаться участником
проекта «Созидательное общество»?
ИМ: Ну я явлюсь волонтёром,
участником Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»,
и, естественно, я являюсь
участником, волонтёром
проекта «Созидательное общество».
Конечно буду,
в меру своих сил и возможностей,
как всегда, друзья.
Разве я могу отказаться
быть рядом с вами?
Это ценно, это важно.
И тем более,
что мы понимаем,
что альтернативы этому проекту
действительно нет.
Никто ещё ничего не предложил.
И тяжело представить
альтернативный проект.
Разве что как в прошлой передаче
ИС Джеки рассказал,
но то концлагерь,
там нет будущего,
он конечен,
тот проект.
А мы говорим о том,
что может дать миллиарды лет
в будущем нашей цивилизации.
Это интересно.
И оно того стоит.
А «АЛЛАТРА»…
«АЛЛАТРА» должна заниматься тем,
чем она занимается.
Всё-таки в «АЛЛАТРА»
останется масса проектов других,
и научно-исследовательских в том числе,
масса других интересных проектов.
Но то, что касается невидимого мира,
то, слава богу, в «АЛЛАТРА»
люди могут осуществлять проекты
даже те же научно-исследовательские,
которые нельзя осуществлять
с риском для своей репутации,
если где-то пытаться там
в каких-то учреждениях.
А в «АЛЛАТРА» можно, потому что
это действительно интересно.
Интересно то, что находится за гранью,
за гранью видимого мира.
Это то, что относится к «АЛЛАТРА».
Вот здесь как раз познание
всех сторон нашей жизни,
изучение, и, самое главное, для чего
была создана «АЛЛАТРА», — это для того,
чтобы всё-таки не утратить
Любовь Божию и обрести Жизнь.
Борьба за каждого Ангела
в каждом человеке.
Вот это смысл «АЛЛАТРА».
Ведь это неизбежная потребность
каждого человека,
кто действительно любит Бога,
кто действительно становится
на духовный путь
не на словах,
а на деле,
кто испытывает эту жажду, —
вот тот аллатровец,
кто чувствует Любовь Божию
и сам её генерирует.
Потому что к Богу есть
только один путь — через Любовь.
Это действительно так.
Это то, о чём говорили пророки.
И вот эти исследования,
которые ведутся уже
на протяжении многих лет,
о том смысле, о тех истинных словах
тех же пророков,
они будут продолжаться.
А как же?
Ну как мы можем закрыть это?
Ведь это же интересно.
Это интересно
и это каждый раз подтверждает
истинность самой АллатРа,
и дополняет смысл.
Ещё раз просто скажу, друзья,
что Созидательное общество
действительно важно и нужно.
Почему?
Потому что Созидательное
общество способно сохранить сосуды,
в которых может зародиться Ангел.
А вот задача АллатРа — как раз
возродить этих Ангелов в этих сосудах.
Это очень важно.
И тот проект важен,
и другой.
Поэтому ну не можем мы это бросить.
Просто я за то, что нужно
давать самостоятельность.
В «Созидательном обществе»
место есть для всех,
а в «АЛЛАТРА» — только для тех,
кто любит Бога.
Нечего здесь служащим сатаны делать.
Правильно?
В «АЛЛАТРА»… Ну как?
Это несмешиваемые вещи.
АллатРа — это огонь,
огонь Любви Божией.
А Созидательное общество —
это всего лишь спасение тел,
пролонгирование жизни
и шанс обрести эту Любовь.
Ценность Созидательного
общества тоже огромная.
Ведь это переход
из потребительского формата,
где взращиваются звери,
где утрачивается
ангельская суть самого человека,
где человек перестаёт быть Человеком,
где доминируют бесы в его голове,
говоря религиозным языком.
Разве не так?
Так, друзья.
И с этим не поспоришь.
А вот всё-таки Созидательное
общество чем хорошо,
что оно ещё даёт возможность развития
всего человеческого внутри человека.
Это другие условия.
Это то, что позволит человечеству уйти
от внутреннего катастрофического
вот этого деградирования,
а возродиться как Человек.
Ну а это даёт уже шанс гораздо большему
количеству людей обрести Жизнь.
Не временную,
а постоянную.
Тем оно и ценно.
Т: Получается, что человек думает,
что он есть тело,
что он есть мысли,
он есть эмоции.
Он гордится этим.
Но, сталкиваясь уже с приматологией,
ты понимаешь,
что в тебе так полагает
именно обезьянья природа.
ИМ: До восьмого дня человек
ничем не отличается от животного.
Довольно развитое
первичное сознание есть и у шимпанзе.
Аналогия очень близко проходит.
И детки обезьянки и человека где-то там
до трёхлетнего возраста, до пяти лет,
они развиваются практически аналогично.
А вот дальше человек
начинает резко отрываться.
Почему это происходит?
Как раз потому, что
на восьмой день после рождения
человек, подобно сосуду,
заполняется Душой человеческой,
а Душа — она создаёт Личность.
Т: Душа и Личность — это как раз
духовная составляющая человека.
И почему человек стал Человеком,
и почему по образу
и подобию был сотворён,
потому что в нём
была часть от Мира Духовного.
ИМ: Личность — это как раз то, чем
и является в действительности Человек.
Это тот, кто ты есть.
Поэтому бросить мы это не можем,
это важно,
но самостоятельность дать надо.
Правильно?
Хватит смешивать несмешиваемые вещи.
Тем более что выбор не слишком
большой у людей на самом деле.
Оставить всё как есть можно,
но все же прекрасно понимают:
климат, экономические проблемы
и всё остальное
приведёт нас к огромной катастрофе.
Оно уже привело к катастрофе,
мы уже видим, как оно всё рушится,
и разрушается всё, что строилось веками.
Мы как человечество будем впадать
или в хаос, в неразбериху
и будем пытаться выжить
в этих осколках мира,
или всё-таки мы найдём в себе силы
и построим Созидательное общество.
Игорь Михайлович, я прошу прощения,
но вот действительно Джеки
предложил в прошлой передаче
три пути, три варианта
развития сценария,
два из которых, вот как Вы в прошлой
передаче сказали, они утопичны
и приведут к утопии
в прямом смысле слова.
И один сценарий —
это Созидательное общество.
Но я помню, что Вы когда-то говорили
о том, что есть ещё один сценарий.
И испокон веков были ситуации,
когда определённые места
катаклизмы обходили,
потому что в них жили
истинно святые люди.
Истинно святые люди
в действительности могли влиять
Т: На погоду,
даже на погоду, на климат немножко,
но локально в определённых местах.
В действительности, да, есть четвёртая
модель, но я её и не озвучивал.
Вот подняла вопрос…
Она практически
нереальна к осуществлению
в сегодняшнем состоянии нашего общества.
Почему? Потому что она
предусматривает в себе,
если иносказательно сказать…
Попробую объяснить друзьям,
почему она нереальна.
Потому что нас как человечество
должен видеть Бог.
То, что нас Бог не видит, — это факт,
пока мы не становимся Живыми.
Он не слышит наших молитв,
где мы просим что-то материальное.
Это слышит сатана,
и иногда он их удовлетворяет.
За это мы платим жизнью.
На этом, собственно говоря,
построена вся магия.
Магия — это то, за что
мы платим своей жизнью,
получая лишь какие-то крохи от того,
что мы просим якобы у Бога.
Но мы просим не у Бога.
Бог даёт Жизнь, Жизнь Вечную.
Но прийти к Нему можно
лишь через Любовь.
И вот когда мы действительно занимаемся
по-настоящему духовными практиками,
мы действительно стяжаем
эту Любовь, приумножаем,
в конечном счёте у нас загорается огонь,
настоящий огонь Любви Божией.
Его описывали все святые,
кто действительно это постигал.
И вот этот огонь виден.
Почему? Потому что он как раз и является
предтечей зарождения Ангела
в человеке, и тогда Бог видит.
Представьте, сколько нужно
вложить труда и сил
для того, чтобы вытащить
огромное количество Личностей
из-под плинтуса сознания,
чтоб объяснить им,
что они и есть Личность;
что они должны управлять
своим сознанием,
а не бесы в голове загонять
под плинтус человека как Личность;
и что человек должен стремиться к Жизни;
что нет ничего в этом мире
лучше, чем Любовь Божия,
и ничто не может сравниться с этим.
Представь, сколько труда,
сил и времени уйдёт на то,
чтобы пробудить огромное
количество людей.
А это должно быть большинство,
чтобы планета засияла.
Тогда Господь её увидит и смилуется.
Он её оставит, потому что она
даёт Ангелов, потому что она Живая.
А сейчас это тёмная мёртвая планетка.
Знаешь, многие могут
спорить от сознания,
бесы могут возмущаться этой информацией,
но я приведу простой пример.
Ценности — что мы первое спасаем. Да?
И вот, я думаю, это способно
объяснить нашим друзьям.
Вот давай с тобой
приведём простой пример.
Представь, что ты переезжаешь
с одного дома в другой.
Что ты возьмёшь с собой?
В голове мысли сразу, как при эвакуации:
документы, тёплые вещи…
ИМ: Самое важное, да.
Т: Да.
Вот то, что тебе
действительно нужно, ценно.
Вот что ты с собой и заберёшь?
Ну, по сути, немногое:
документы, базовые вещи
и, наверное, или книги, или ноутбук,
где будет находиться
тоже как бы библиотека…
И всё? В принципе, всё.
Т: По сути, всё остальное… Да.
Хорошо. А как же ромашка с букашкой
и с жуком, который в гости пришёл.
Мы все с друзьями помним.
А ты забыла, да? Ты не возьмёшь,
ты оставишь в старом доме?
Это ответ, друзья.
Потому что для Бога мы, наша планета —
это как ромашка с букашкой.
Пока оно всё на уровне Его фантазии,
оно не имеет ценности.
Ценность имеют Ангелы,
которые зарождаются там.
Вот если у этой букашки с тем жучком
появится нечто материальное,
тогда Танюшка будет забирать его,
потому что никуда не денется,
в первую очередь, ещё первей,
чем документы. Правильно? Вот.
А так забрала всё, кроме этого.
Вот вам ответ, друзья.
Здесь всё очень просто на самом деле.
Самое главное — это Жизнь.
Поэтому, думаю…
Ну хоть как-то объяснил,
почему всё-таки нужно разделять.
Да. Вот, Игорь Михайлович,
говорится тоже, в Библии,
что Царство Божие силою берётся.
Конечно. Вопрос лишь в том, какой силой.
Вот в нашем понимании,
в потребительстве сила —
это берётся как любое царствие,
как любая крепость,
надо прикладывать физические
усилия и тому подобное.
А здесь как раз силою Любви берётся,
истинной, настоящей силой,
силой, дарующей Жизнь,
не разрушающей миры,
а возрождающей Ангелов.
Бессмертное существо должно возродиться.
Но должно оно возродиться
как раз по стремлению
и желанию самого человека.
Свобода выбора.
Человек имеет право умереть,
имеет право Жить.
Но для того чтобы Жить, вот это
Царствие он должен заслужить.
А оно берётся исключительно силой,
силой опять-таки Любви Божией.
Но его/её надо накапливать.
И здесь… Скажем, из чего
берётся, я так упрощу немножко,
из чего берётся Любовь Божия,
вот эта сила?
Из чего, друзья?
Откуда она порождается?
Что является предтечей этому?
Наши действия, наша Любовь.
Наша Любовь.
Это хорошо ты сказала:
«Наша Любовь».
Но у нас есть любовь друг к другу,
у нас есть любовь, извини, к выпивке,
у нас есть любовь ну к салу. Да?
У нас в материальном мире любви
много к чему есть:
любовь к роскоши, любовь
к унижениям, страданиям…
Так из какой любви и из чего?
Что является основополагающей силой,
зарождающей Любовь Божию?
Сила Аллата, сила внимания.
Вот ответ, друзья, —
сила Аллата, сила внимания.
Что такое наше внимание?
Внимание — это то, куда мы
перекладываем эту силу Жизни.
Правильно?
Т: Да.
Если мы её не изнутри наружу тратим,
как вот обычно мы это тратим:
в своих фантазиях, мыслях…
Мы очень много в течение
дня думаем обо всём,
мы везде вкладываем
наше внимание куда угодно.
Вот ещё опять-таки, не приведи господи,
отвлекусь чуть-чуть,
если кто-то там нас обидел. Да?
Мы приняли эту обиду.
Куда мы тратим наше внимание?
На того человека, который обидел.
Т: Да, на человека, конечно, да.
ИМ: Правильно.
А почему это происходит?
Потому что наше сознание
зацикливает. Да?
Значит, нашему сознанию выгодно
держать в нас обиду,
нашему сознанию выгодно,
чтобы мы страдали.
Наше сознание — друг нам или враг?
Т: Враг, конечно.
ИМ: Враг.
А почему это происходит?
Простой вопрос.
Потому что это своего рода Страж.
И тот, кто не вкладывает силу…
А сила — это сила намерения,
это когда ты без устали
делаешь то, что необходимо,
то, что тебе нужно, и вот здесь
сила порождается. Правильно?
И ты всё своё внимание
вкладываешь куда?
На Любовь Божию, вовнутрь себя,
в стремление и в поиск того,
что внутри тебя является частью
Мира Бескрайнего, частью Бога.
И только туда вкладывая своё внимание,
ты возвращаешь то, что тебе дано было.
И только тогда оно
начинает приумножаться.
И когда это искренний
процесс, настоящий,
тогда эта Любовь Божия
усиливается в тебе
и порождает из смертного существа
бессмертного Ангела,
то есть часть Мира Духовного.
Правильно?
Всё очень просто на самом деле.
Но когда вот этот Страж…
А в религии его называли
«бесами» испокон веков.
И все пророки об этом говорили,
что дьявол, или шайтан, он гораздо
ближе, чем шейная артерия.
Почему? Потому что он в твоей голове,
он тобой манипулирует и управляет.
И вот когда человек утрачивает
самоидентификацию, что он Личность,
и он воспринимает мысли, как свои…
А мысли человек
практически не генерирует.
И вот здесь проблема,
потому что нам для генерации мысли
нужно потратить очень много сил,
для того чтобы заставить
себя думать о чём-то,
вот в действительности о чём-то.
Мы принимаем те или иные мысли.
И вот парадокс в том,
что приблизительно от 5500 до 8000 —
среднестатистическому человеку…
Я не беру тех, кто фанаты религиозные
или действительно человек занимается
духовным собственным развитием,
а просто обычный человек
потребительского формата.
И вот приблизительно от 5500 до
8000 мыслей приходят ему ежедневно.
И они обусловлены все
потребительством, негативом
и всем остальным для того, чтобы
сбить человека с пути духовного.
И в среднем около трёх мыслей,
которые длятся миллисекунды, —
это те, которые могут побудить
человека на духовный поиск.
Вот соотношение представьте.
Это не я придумал. Это статистика.
Практически постоянно у тебя
крутятся мысли, некоторые зациклены,
ещё что-то, но появляется
доминирующая мысль.
То есть кто-то тебя решил
обидеть и ты это принял.
И вот здесь важный момент:
тебя обижают, и ты принимаешь.
Когда ты это принимаешь,
эту обиду, она в тебе начинает жить,
ты вкладываешь в неё внимание.
И тогда вот этот обидчик
выступает в роли посредника
между сатаной и тобой.
И сатана через него забирает
силу твоего внимания, твою жизнь,
просто через его образ,
через твою ненависть к нему,
Т: Ты вспоминаешь его,
через твою обиду к нему и тому подобное.
Ну вот ещё тоже важный момент.
Ты на кого-то обижена, кто-то тебя там…
ну не нравится тебе кто-то,
а ты его носишь в своей голове.
Простой вопрос.
Если ты на него обижена,
он тебе не нужен —
ты о нём просто забываешь,
берём логику вещей, Т: Да.
Почему? Ты не будешь тратить
на него свою жизненную энергию,
не будешь тратить
на него жизненное время
для того, чтобы что-то ему
доказать, насолить,
ещё что-то там,
вот наказать его как-то.
И ты постоянно о нём думаешь.
Если ты о нём постоянно думаешь,
значит, ты его любишь.
Ну так же? Ты его ценишь.
И ты с ним делишься своей жизнью.
Как можно делиться жизнью
с врагом или с тем, кого ты ненавидишь?
Ну разве не так?
Ты любишь его больше,
чем Бога, получается.
Конечно, ты любишь его.
Ты же к Богу не вкладываешь,
ты не вкладываешь свою силу внимания,
свой Аллат жизненный,
ты не возвращаешь его Богу,
для того чтобы зародилось
в тебе ещё больше Любви,
для того чтобы ты обрела Жизнь.
А ты это тратишь на образ того,
кого ненавидишь, якобы ненавидишь.
Но если ты его ненавидишь, чего
же ты всё время вокруг него бегаешь?
А сколько людей так живёт?
Кто-то обидел, кто-то что-то сказал
и вот в голове он ему
доказывает там, спорит,
что-то выдумывает, какие-то
козни строит, ещё что-то —
тратит свою жизнь на того человека.
Значит, это объект обожания,
и ты отдаёшь ему свою жизнь.
Так же? Так.
Это правильно?
Мне кажется, если он тебе так дорог,
то пойди и объясни,
скажи, что ты жить без него не можешь,
Т: Абсурдно, да, жить без него не может,
и поставь точку на этом вопросе.
И не трать силу своего внимания.
Это очень ценная на самом деле,
скажем, сила, которую нужно беречь
и нужно вкладывать
исключительно вот в своей массе,
исключено в Любовь Божию,
в её накопление.
Вот только она зарождает
этот огонь, огонь Жизни.
Естественно, это не значит,
что нужно сидеть,
ничего не делать, бездействовать.
То есть находясь в каких-то
постоянных молитвах, ты не обретёшь это.
О да. Многие думают, что нужно
аккумулировать силу в изолированности…
Ты можешь изолироваться от людей,
от беса ты никак не изолируешься.
А бес есть в голове
у каждого — это сознание,
и оно ни в коем случае не стоит за тебя,
оно против всего духовного.
Оно может рассказывать,
но оно будет хитрить, обманывать,
будет эксплуатировать тебя,
и всё равно оно тебя свалит
в пропасть, в геенну огненную.
У него функция такая, потому что
оно борется за жизнь.
И вот здесь всё по-честному сделано.
Сознание, которое зарождается в человеке
с момента вообще формирования
его ещё в эмбриональной стадии,
вот эти нейрончики, всё, —
это первичное сознание.
Оно зарождается с телом человека,
и оно старше Личности, намного старше,
как бы опытнее и тому подобное.
Но вот здесь парадокс.
Когда человек становится
субличностью после смерти,
ну или, говоря языком жрецов,
«попадает в ад»,
то в аду сознание,
оно живёт, оно не исчезает.
Но когда человек освобождается
как духовная Личность,
как Ангел он приходит в Мир Божий,
то сознание уничтожается.
А оно самоидентифицирующееся,
скажем так.
Оно существует, оно существо,
потому что оно есть.
Оно часть целой системы.
Почему это «бесы», вот называли «бесы»?
Потому что это часть, скажем…
ну как, по-разному называют,
знаешь, говорят «вот есть
всемирный разум», ещё что-то,
а в религиях говорят просто «сатана».
Это такой мир огромный.
И вот наше сознание —
это часть этого мира.
Оно пользуется опытом этого
огромного мира, то есть бесовским.
Но опытом оно пользуется не для того,
чтоб облегчить и улучшить нашу жизнь,
а для того, чтобы нас сдержать как
Ангела и просто забрать энергию.
За счёт этой энергии живёт
вся система и живёт этот бесёнок.
Ну и опять-таки тот, кто тебя
пытается обидеть, сбить с пути,
рассказать тебе, научить тебя жизни, —
это ну банальный дистрибьютор,
скажем, от дьявола, потому что его
функция — забрать у тебя средства,
оставить часть себе и передать сатане.
Всё очень просто и очень честно.
Если мы посмотрим,
то фрактально повторяется всё.
Т: Да.
Вот в нашей трёхмерной жизни банальной,
особенно в потребительском формате,
очень много от того,
как работает сама система.
Мы очень легко это можем выучить.
Но у нас очень мало того,
что есть в Мире Духовном.
В Мире Духовном есть Любовь,
есть Жизнь, есть стабильность.
И опять-таки, знаешь, вот есть
один вопрос очень интересный,
на который никто не может ответить,
но сознание людей часто цепляется,
особенно любознательных.
Есть бесы, которые
очень любознательные,
всегда человека подталкивают:
«А как то? А как это?»
И вместо того чтобы
находить самому решения,
сразу натолкнулся на один-два варианта:
«Да нет, всё, этого не может быть», —
и всё, идёт отрицание.
Это такая манипуляция
над глупой Личностью.
Здесь чем любознательней
и умней бесёнок,
тем глупей и, скажем так,
малоподвижна сама Личность —
такая закономерность идёт.
Поэтому они очень легко манипулируют,
я имею в виду бесы очень легко
манипулируют нашей Личностью.
Они часто задают вопрос,
на который у человека,
если он просто
заглянет внутрь себя,
остановит весь этот шквал в сознании,
то у него ответ есть внутри, —
это вопрос, касающийся Бога.
Ну сознание всегда за это цепляется:
«А что было до Бога?
Ну вот есть наш мир — понятно.
Трёхмерный — понятно.
Вся Вселенная — понятно.
Бог где-то за ней — понятно».
Да, до бесконечности.
Ну Вселенная всё равно конечна,
а Бог — до бесконечности.
«Хорошо, замечательно».
Сознание говорит: «А что было до Бога?
Как зародился и как появился Бог?»
Ну вот некоторые отвечают:
«Бог вечен. Он был изначально
и всегда, и Он вечен».
Сознание: «Да этого не может быть.
Что-то должно иметь начало,
а раз имеет начало,
значит, должно иметь конец».
То есть с нашей Вселенной понятно,
с материальной. Почему?
Потому что это показывает обречённость
и конечность самого сатаны,
Т: Ограниченность,
как раз вот этого мира.
И сознание является частью этого мира,
то есть материального, мёртвого,
заведомо мёртвого,
оно зарождается и умирает
в каждой вселенной.
Ведь нет сатаны, который бы
правил всеми вселенными.
Ну тогда это было бы
огромное существо, монстр
и ни одна Личность не имела бы шанса.
Такой цифры нет, с каким
количеством лет опыта.
А так в каждой вселенной есть
свой эгрегор так называемый,
или сатана, и масса бесов,
в которой развивается масса
человеческих цивилизаций,
и масса людей страдает из-за этого.
Но зато те, кто проходят, те ценны,
те взрослые, те приходят
к Богу Ангелами.
В этом и смысл существования
всех этих вселенных.
А что такое вселенная?
Вселенная — это как твоя, мы уже
рассказывали как-то нашим друзьям,
как твоя ромашка в голове
с букашкой, к которой пришёл жук.
Вот можно их наделить силой внимания —
и они будут жить, рассказывать, строить,
и беседовать с тобой начнут,
и жизнь твою отберут.
Всё очень-очень просто.
А это в действительности так.
И вот зная и понимая это,
Т: Да, бережёшь,
и понимаешь,
что единственная ценность,
которой мы располагаем, —
это наше внимание.
А всё остальное — это вторично.
Единственная ценность —
это внимание, и вот его надо беречь.
И вкладывать его нужно не во внешнее,
как бы тебя ни отвлекали.
Даже если ты жить не можешь без человека
и каждые две минуты ты о нём думаешь —
вкладывай это в Любовь, в Любовь к Богу.
Тогда всё будет хорошо.
А на родных, близких тебе
хватит внимания, любви и ласки.
Разве не так? Так.
Т: Да, конечно.
Даже на человека, которого ты
любишь больше, чем родных и близких,
но якобы ненавидишь, всё время
о нём думая, тоже хватит,
но если не будешь вкладывать
в него больше, чем в Любовь Божию.
Достаточно просто…
Знаешь, как?
Для того чтобы тебя не обидели,
не надо никогда принимать эту обиду,
и тогда эта обида останется в человеке.
Вот простой пример.
Друзья, запомните простую истину:
всё держится на нашем внимании.
Нет ничего ценнее, чем наше внимание.
И борьба идёт в этом мире
в действительности
исключительно за внимание.
Всё остальное — это производная.
Всё остальное — это отвлечение.
Вторично всё, ничто не сравнится
с силой нашего внимания.
И когда вам предлагают взять обиду
или принять какое-то горе
от кого-то — не берите.
Если вас обижают, и вы это не взяли —
оно осталось с тем, кто это вам
предложил, и оно разъедает его.
Ну он же посредник,
дистрибьютор от сатаны.
Он сам выбрал это,
пусть с ним и остаётся.
А в вас покой и тишина,
в вас Любовь Божия должна быть,
а не ненависть к кому-то.
Тогда это правильно,
тогда Жизнь зарождается.
И вот что бы мы ни взяли, к примеру,
те же средства, деньги — это эквивалент.
Мы всегда стремимся для чего-то:
заработать побольше, ещё что-то.
Мы с тобой обсуждали уже.
Есть базовые потребности:
ты удовлетворил — дальше
никакого удовольствия.
Пример на том же воблере. Да?
Дорогой, дешёвый — рыбе всё равно, если
её нет, то она не клюёт, она не ловится.
Но мы вкладываем
внимание куда? В рекламу.
Мы вкладываем внимание в покупку
какого-то воблера, ещё чего-то.
Да, из этого жизнь
состоит, из мелочей.
Но смотря как мы вкладываем.
Как само собой разумеющийся факт,
понимая, руководствуясь
внутренними потребностями:
если это надо — ты взял, если
это не надо — ты не берёшь.
Но если ты об этом думаешь, если
ты вкладываешь туда массу внимания
и при этом внутри пустой, то какой
смысл тебе от этого воблера или
от нового дома, или ещё от
чего-то, потому что это не твой дом.
Какой бы ты дом здесь ни
построил, твой дом будет могила.
А вот если ты строишь Храм Божий внутри
себя, тогда это будет Вечный Дом твой.
Правильно? Правильно.
Вот с этого всё начинается.
Надо беречь своё внимание.
И опять-таки для чего
мы стараемся здесь
заработать что-то,
какие-то модные одежды?
Для того чтобы выделиться,
выделиться среди толпы.
Кто нас заставляет?
Кто нас толкает на это? Какой-то?..
Т.: Система.
Бес в голове.
Почему? Чтобы привлечь
внимание других.
Для чего?
Для того чтобы их внимание
всё-таки перетекало вот
тому бесёнку, а тот бесёнок
потом отдавал другому. Да?
Стать лучшим дистрибьютором.
Совершенно правильно,
борьба за дистрибьюторство.
Чем больше энергии получает
бес, тем он растёт в иерархии.
И почему он нас заставляет
всё время бороться за иерархию:
кем-то командовать,
над кем-то доминировать?
И почему масса умных людей
становятся такими глупцами,
которыми легко
манипулирует мелкий бесёнок?
Это очень прекрасное
понимание того, как система
провоцирует человека
на обиду, на ненависть,
ИМ: Конечно.
через образ этого человека
забирает внимание опять-таки.
И вот тоже интересно, что у Силуана
Афонского была такая мысль,
он говорил, что если
вам грязь в дом принесли,
вы же обязательно её выбросите.
Точно так же и с осуждением:
если в голову к вам пришло
осуждение другого человека,
не выясняй, прав этот человек
или не прав, — это грязь.
Просто срочно её выбрось.
ИМ: Конечно.
Ведь об этом говорили все пророки:
никогда не осуждай,
никогда не завидуй.
Почему? Потому что
это инструменты сатаны.
Это не твои инструменты, и тебе
это не принесёт радости и жизни.
Это принесёт радость, жизнь
и удовольствие лишь сатане.
Разве не так?
Ты свою жизнь отдаёшь кому-то.
Ну ладно бы, если б он
от этого мог обрести Жизнь,
но он же заведомо мёртвый.
Это как программа компьютерная,
не больше.
Да, оно там получает
какие-то привилегии.
Тебе от этого легче?
Т: Чуть отпустит система.
Ну да, и тебе легче будет,
не так давить будет.
Т: Чтобы не было больно ему.
Но потом-то оно начнёт
давить тебя ещё сильнее
Т: Конечно.
и требовать гораздо больше.
Отсюда и появляется всё: и депрессии,
и ненависть ко всему миру,
и разочарование всем и вся.
А по факту что? Сплошной эгоизм.
Человек зацикливается на
материальных потребностях.
Таким образом он начинает
привлекать к себе внимание —
ещё одна из форм. Да?
То есть кто-то пытается по лестнице
иерархической забраться повыше,
чтобы его все видели,
кто-то стремится стать богаче,
кто-то красит волосы,
а кто-то, наоборот, становится
бомжом и валяется на улице.
Зачем? Привлечь внимание.
Т: Тоже.
У нас постоянная борьба
за внимание друг друга.
То есть наши бесы соревнуются,
используя нас.
Мы что, машины для
соревнований, друзья?
Вот простой вопрос.
Знаете, вот как на ослах, на
нас, как на вьючных животных,
пытаются, кто кого обгонит,
бесы в скачках участвовать.
Ребята, ну…
Игорь Михайлович, Вы
сказали про соревнование.
Здесь вспомнилось, что ведь относительно
соревнований и в духовном… скажем,
есть такая притча, когда выясняли,
кто мастер, кто лучше в духовном плане.
Ставили человека в центр
круга, и в него бросали камни.
Ну под камнями,
естественно, имеется в виду,
что это атаки системы,
или мысли системы.
И вот таким образом пытались
выяснить, кто же всё-таки лучший мастер.
Первый человек стал в центр круга: в
него бросали камни, он очень здорово
уклонялся, все были в восторге
— прекрасное мастерство.
Стал второй человек: в него бросали
камни, и они до него не долетали.
А вот когда стал третий
человек, то ни один
из присутствующих не
бросил в него камень.
И подводят к выводу, что на
самом деле мастером является
тот человек, в которого
камни не были брошены.
И вот здесь, насколько это
правдиво и правдоподобно?
Это то, что нам
рассказывает сатана.
А как оно бывает в жизни?
Т: На самом деле.
Давайте, друзья, мы глянем
на наших пророков,
как ваши предки кидали в них камни,
избивали, ругали, плевали.
Также, как и вы сейчас некоторые.
Разве не так?
Так кто мастер,
если смотреть с этой позиции:
тот, в кого камни не долетают,
или тот,
в кого вообще даже
не хотят метать, да?
Т: Не бросают.
Не бросают камни в тех,
извини, кто…
чуть не сказал «лижет задницу вам»,
когда он приятен и удобен.
Т: Человекоугодничает.
Совершенно правильно.
Т: И человекоугодие — это грех.
Конечно.
Потому что ты идёшь
на компромисс со злом.
ИМ: Совершенно правильно.
А когда сатана не доволен…
А недоволен он кем?
Тем, кто идёт поперёк;
тем, кто говорит правду;
тем, кто любит Бога;
обворовывает его [сатану];
не отдаёт ему внимание, а отдаёт Богу;
не подпитывает его своей силой,
а подпитывает Бога.
Знаешь, это как десятина,
кстати, тоже можно вернуться.
И вот за это борьба идёт —
борьба за внимание.
Разве сатана простит такого человека?
Кем бы он ни был: Сын Божий,
Пророк, ещё кто-то.
Нет.
Он будет возрождать ненависть у всех.
И вот люди, даже любящие его,
к ним всё равно будут приходить
мысли, ненавидящие его,
подбивающие от сатаны
«плюнуть в него», «растоптать»,
ещё что-то там…
Когда-то Вы сказали,
что Ангел плевать не будет.
Плюют только бесы.
ИМ: Конечно.
И гораздо печальней, когда люди,
которые называют себя верующими,
замолкают в страхе,
чтобы бес не плевался.
Перед бесом, да?
Т: Да.
Ну конечно, чтоб их не оплевали,
чтобы бес не плевался или ещё что-то.
И вот простой вопрос ещё здесь.
Люди становятся на духовный
путь, рассчитывая на то, что они будут
становиться духовными, их будут
все любить, их будут все уважать.
Ну это тоже такая иерархическая
лестница, знаешь, от сатаны.
Ну это же тоже подстава от
сатаны, по-другому не скажешь.
Бесёнок подбивает человека
заниматься антуражем,
но не заниматься
духовным развитием.
Он создаёт видимость духовную.
Ну что-то там пытается, какие-то
молитвы там, какие-нибудь,
может быть, свечечки
зажигать, ещё что-то такое.
Но на самом деле в нём нет
этого: нет стремления к Любви
и действительно вот этой
Жизни, обретения Жизни.
А он всего лишь играет.
То есть банальная, знаешь, как во
многих религиозных организациях,
идёт театральщина
вперемешку с магией,
но Жизни — ноль, Любви к Богу —
ноль, заботы о душах людских — ноль.
Понимаешь? То есть просто
сатана везде, скажем так, это его мир.
И вот когда он влазит в голову
таким людям, тут начинается кино.
То есть они
приобретают и уважение,
у них взаимопонимание со
всеми, потому что всё хорошо,
всё правильно, привлекают
внимание других людей.
Но как только человек действительно
становится на духовный путь
и действительно начинает стяжать
Любовь Божию, то в него летят
и плевки в спину, и камни
в голову, и это нормально.
И надеяться на то, что
тебя будет любить сатана,
если ты любишь Бога, — это глупо.
В этом и есть служение
Богу на самом деле,
когда, зная и понимая, на
что ты идёшь, ты отстаиваешь,
отстаиваешь, ещё раз подчеркну,
позиции Мира Духовного
в этом трёхмерном мире.
Ты приходишь в тыл
врага со своей Истиной
и называешь вещи своими именами.
Когда среди лжецов
ты говоришь правду,
когда, глядя в глаза мёртвым, ты
говоришь о Жизни для того, чтобы
хотя бы маленькая искорка от тебя
всё-таки пробудилась у них в душе,
чтобы дать надежду Личности
вылезти из-под плинтуса
сознания и обрести Жизнь.
Ну взамен, конечно, ты получаешь и
плевки, и ненависть, и всякую грязь.
А если ты надеешься на другое, то
будь лицемером, если оно тебе надо.
Надень на себя одежду,
рассказывай, что ты любишь Бога…
Рассказывай, но не
люби, служи сатане.
Тогда тебя будут возносить,
любить, и все будут бояться тебя.
Разве не так?
Так, друзья.
Но есть такая пословица:
цыплят считают по осени.
И правда приходит в конце.
И вот там познаётся вся Истина.
Что заслужишь, то и пожнёшь.
Это касается как отдельно
взятого любого человека,
так и всего нашего человечества.
Что выберем, то и будет.
В этом смысл и в этом ценность.
Очень интересные слова,
что «правда приходит в конце».
А как же?
Т: Время правды.
Время правды.
И пророки, знаешь,
они шли ведь на это.
Вот Иисус Христос
шёл с доктриной Любви,
и Он понимал, что
правда придёт в конце.
И вот через Любовь…
Не надо агрессии.
Ведь он как раз сказал:
ударили по левой щеке —
подставь правую.
А после него пришёл
пророк Мухаммед.
Он подошёл чуть-чуть по-другому,
он этого не говорил, но я утрирую:
любая рука, которая замахнулась
на Истину, посланную Богом,
должна быть отрублена
вместе с головой.
Вот он взял такую позицию
и создал армию,
и он доказывал по-своему.
Но несмотря на Любовь и несмотря
на справедливое наказание…
а это справедливое наказание было,
потому что он подходил к тому,
кто поднимает руку на Истину,
которую ниспослал ему Аллах.
Ну кто может, кроме сатаны?
Никто.
Значит, сатана должен быть наказан.
И он был прав здесь.
Ну и вот две крайности:
Любовь и защита,
Т: Справедливость.
справедливая защита.
А это была крайне
справедливая защита,
по-другому не скажешь.
Он был прав,
он отстаивал эту Истину
всеми возможными способами.
И всё равно та Истина была переделана
что в одном, что во втором случае.
Всё зависит от людей,
тех, которые принимают это Учение,
и что они потом с ним делают.
Хотя сколько людей вокруг них было,
которые обрели Жизнь.
Но видишь, насколько силён сатана
в потребительском формате.
Очевидно, были такие условия —
когда много лет впереди,
тысяча лет впереди,
всё ещё успеется —
ну и человек послаблялся.
Те, кто достигали совершенства,
передавали, учили других,
но оно как-то, знаешь, послаблялось.
Всё-таки отвлекались,
внимание своё не так ценили,
отвлекали на что-то и в конечном
счёте пришли к тому, что имеем.
В прошлой передаче говорили,
что люди привыкли больше
получать, чем отдавать.
Знаешь, что самое страшное?
Самое страшное, что на сегодняшний
день в религиях много людей,
которые готовы умереть за Бога.
Но самое страшное, что
они не готовы Жить за Бога.
И вот это страшно.
Умереть очень легко за Бога,
но Жизнь ты не обретёшь.
А вот Жить во имя Бога — это подвиг,
потому что, обретая Жизнь,
ты будешь делиться своим
внутренним огнём со всеми.
Невозможно обрести Жизнь,
сидеть под коконом,
медитировать или заниматься молитвами,
отстранившись от всех, —
бесы съедят, это во-первых.
А во-вторых, сам смысл духовного
развития заключается в том,
чтобы делиться этим огнём с другими,
чтобы зарождалась эта Жизнь в других, —
это есть служение.
Служение — это деление вот
этого огня между жаждущими.
Это действительно…
это прекрасно.
«Созидательное общество» —
это ещё один вариант
реализации нашей потребности
в помощи людям.
Это важно, это действительно нужно.
В этом проекте мы можем
реализовывать те потребности,
которые у нас возрождаются
на нашем духовном пути:
оказание помощи,
величайшие цели.
Вот мы получаем Любовь Божию
и хочется делиться этим,
значит, надо отдать это людям.
Через что лучше всего отдать?
Через то, что может спасти их жизнь,
и через то, что может спасти
их в настоящей Жизни.
То есть и временную жизнь,
и гораздо большее.
Без помощи другому человеку
ты не спасёшься.
ИМ: А как же ты реализуешься?
Т: Не реализуешься.
Видишь, путь эгоиста здесь не пройдёт,
ты всё равно должен делиться этим
для того, чтобы приобретать большее.
А для того чтобы делиться, естественно,
ты должен что-то иметь. Правильно?
А для того чтобы иметь,
ты должен вкладывать то, что имеешь, —
силу своего внимания —
в ту же Любовь Божию.
Ты должен найти этого Бога
внутри себя, Его частичку.
А то некоторые начнут
искать Бога в себе
и дойдут до того,
что скажут, что они Бог.
Ну, знаете, сознание
играет злые шутки, и часто.
Знаете, эгоисты всегда боятся утратить.
Они думают, что, отдавая, они обеднеют.
А здесь получается, что люди
от преисполненности…
ИМ: Это сатана боится.
Это бесы в голове говорят:
«Отдавая, ты станешь беднее».
Т: Беднее, да.
Ну и даже те же деньги. Да?
Вот люди приходят…
опять-таки та же десятина...
возвращаемся.
Ведь на что её давали?
На то, чтобы Истина росла,
для того, чтобы гораздо большее количество
людей могло познать эту Истину.
И вот на это десятина — это святое,
оно воспринимается во благо.
А когда это даётся на организацию
и просто, скажем так,
стены становятся толще,
животы больше,
ну и кошельки толще,
то Бог разве это услышал?
Нет.
А когда с помощью этих средств…
А что такое деньги?
Это эквивалент энергии.
Когда она направляется на то, чтобы
расширять познание среди людей,
извини, это богоугодное дело.
Разве не так?
Видишь, как просто.
Т: Когда Любви больше становится, радости.
ИМ: Конечно.
Гораздо больше людей познаёт Истину,
гораздо больше людей
находят этот путь,
о котором они мечтали всю жизнь
и не могли найти,
ходили вокруг, слушали сказки,
а здесь, оказывается,
надо работать самому.
Познав как, они начинают
делать первые шаги —
и происходит чудо,
чудо зарождения.
И когда ты к этому причастен,
ну что может быть прекрасней?
И вот это и есть служение,
и вот это, да, сюда
не жалко ни десятины,
ни всего остального,
Т: Когда ты сам…
когда это на благо и когда это
действительно в служении Богу.
И формат взаимоотношений между людьми
становится совершенно другим.
Люди встречаются для того,
чтобы поделиться своей радостью,
а не требовать что-то от другого
ИМ: Конечно.
или требовать даже эту радость от другого,
и это внимание от другого.
ИМ: В этом и смысл.
Даже вот возьмём «АЛЛАТРА»:
видно даже на общих
собраниях, созвонах,
видно, когда люди от духовного
и когда в ком-то бесёнок.
Бесёнок всегда начинает
всех мутить, шуметь там,
больше всех, что-то требовать,
и он считает, что он прав.
Но…
пока не остепенят.
Но, слава богу, сейчас в «АЛЛАТРА»
очень много уже людей более свободных,
которые своевременно останавливают
и следят за порядком.
Не должен бес мутить чистые воды,
в «АЛЛАТРА» тем более.
Как когда-то Вы сказали,
что движение растёт не только
вширь, но и в глубину.
А самое важное — это в глубину.
Не важно, насколько
оно разрастается вширь.
Хотя, конечно, тоже, чем больше людей
становится на духовный путь,
тем значимее наша цивилизация.
Это действительно так.
Но когда оно растёт в глубину,
вот это серьёзно.
Это те чистые воды, жизнь дарующие,
их становится всё больше
и больше в этом мире.
Это прекрасно,
это надежда многих
на спасение, на Жизнь.
Больше силы,
больше силы и в наше внимание.
Ну есть и обратная сторона.
Когда человек поддаётся
соблазну от сатаны,
вот этим бесятам,
и бесята дорываются
до этого Источника,
они быстрее растут.
Ну это же выбор людей —
кому отдавать.
Всё от выбора человеческого.
А Господь щедрый,
Он щедрый к детям своим.
Но для того чтобы стать Его дитём,
нужно потрудиться.
В этом смысл.
Ведь в всем действительно даётся
от Мира Духовного поровну.
ИМ: Изначально.
Изначально, да.
И даже в голове не укладывается,
что кто-то хочет у кого-то взять, а не…
А борьба как раз за это и идёт.
Всем даётся поровну,
Т: Ведь внутри каждого есть это.
но потом каждый друг у друга начинает
воровать, отнимать и выдуривать.
Ну так же, как в потребительском мире.
Всё фрактально, ещё раз повторюсь:
как борьба идёт за деньги,
за доминирование,
так и в духовном плане
на невидимой стороне.
И вот чем ценна «АЛЛАТРА» —
мы как раз и изучаем
эту невидимую сторону.
И есть уже успехи, и это интересно,
когда невидимое становится видимым.
Это тоже интересно.
Поэтому всё, что ценно,
за это и борются.
Вы знаете,
человеческому сознанию не понять,
что в Мире Духовном нет иерархии.
И вот часто люди задают вопрос…
ну не задают вопрос,
а меряют человека другого:
«Вот этот духовный, этот полудуховный».
ИМ: Я отвечу.
Сейчас я отвечу на вот
эти подвохи сознания.
Татьяна, кто в тебе самый главный?
Личность конечно.
Кто у Личности самый главный?
Никого.
Почему?
Она делает выбор,
сама принимает решение.
А как может быть в Мире Духовном
кто-то главнее кого-то?
Есть только либо Живой,
либо мёртвый,
другого не дано.
ИМ: Это единый мир.
А сознанию этого не понять.
Сознанию — кто-то у кого-то
должен что-то воровать,
и за вот это воровство, за борьбу
за жизнь и лучшие условия
как раз и идёт весь этот цирк и сыр-бор.
И из-за этого мы можем погибнуть все,
из-за того, что жадность…
жадность, глупость, неверие,
то есть доминирование
в наших сознаниях сатаны,
вот он сведёт нас в пропасть.
И в том же вопросе, который
сейчас назревает остро,
и о котором уже все говорят, —
тот же климат.
Потому что будет разъединять
и разворовывать до последнего.
И здесь нужно много
усилий от каждого,
для того чтобы остановить
сатану у себя в голове
и в головах других,
для того чтобы мы смогли построить
Созидательное общество.
Здесь нужна сила каждого,
и это важно.
Иначе не будет ничего.
Будет то,
что будет.
Человеку с рыночной психологией
этого не понять. ИМ: Не понять.
Но когда ты слышишь то, что говорят люди,
которые действительно делятся…
Знаешь, что думают?
Человек с рыночной психологией,
когда в нём доминирует сатана
или бесёнок мелкий,
то, слушая такие беседы, они говорят:
«Что вы нам мозги прокачиваете?
Вот вы нам тут сказки рассказываете».
Почему? Потому что для них
это действительно сказки.
Это действительно для них
кажется, как промывка мозгов.
Но мозги, друзья мои, вам моют тогда,
когда с вас хотят что-то получить —
десятину, к примеру. Да?
Вот мы вернулись.
Ведь сказано в той же Библии,
и Иисус не отрицал:
Богу — богово, кесарю — кесарево.
Да?
Вот здесь вам моют мозги,
какой-то надеждой наделяя
или ещё что-то.
А мы говорим то,
о чём говорили пророки.
Хочешь жить — закатывай рукава,
готовься к тому, что в тебя
будут плевать и кидать камни.
Но если ты выстоишь, ты обретёшь
гораздо более ценное,
ценнее, чем можешь себе представить.
Даже в этом мире ничто не сравнится.
Это гораздо ценнее, чем весь мир.
В действительности так.
Знаете,
вот приведу сравнение.
Что ценнее: всё человечество
или один Ангел?
Как вы думаете, что выберет Бог?
Приведу другой пример,
чтобы вы поняли.
Скажи, что для тебя ценнее,
кто ценнее на твоей
ромашке выдуманной:
комашка вот та или жук,
который пришёл,
или кто-то из твоих друзей,
которых ты знаешь?
Из друзей.
Из друзей. Почему?
Потому что ты их знаешь.
Потому что в них есть Жизнь. Я их знаю.
ИМ: Вот вам ответ, друзья мои.
Всё фрактально.
Знаете, духовный путь
на самом деле очень простой,
вообще ничего сложного в нём нет.
Вся сложность выдуманная как раз
вот этими бесами в головах тех,
кто был очень далёк от Бога,
но хотел казаться,
хотел привлекать внимание и собирать —
дистрибьюторы. Да?
Вот эти вот дистрибьюторы…
Дистрибьюторская сеть, система.
Да, дистрибьюторская система сатаны,
действительно ты права,
вот она породила сложности,
все вот эти, я не знаю, колдовские
обряды, закономерности:
в каких тапочках какого цвета
ты должен с утра вставать…
Богу что, делать нечего — смотреть
на твою театральщину и глупость?
Нет.
Бог видит лишь Жизнь в тебе.
А для того чтобы зародить Жизнь,
нужно быть честным, искренним
прежде всего с самим собой
и прекратить заниматься ерундой,
прекратить слушать бесов,
вот эти все сомнения, несомнения…
Кто сомневается в человеке?
Загляни внутрь себя.
Разве ты сомневаешься в том,
что Бог есть? Нет.
Разве ты не хочешь Жить?
Хочешь.
А теперь отойди от этого, отвлекись —
и у тебя появится масса,
столько дел, что тебе даже до Бога…
«Ну когда там?
Потом.
В церковь на Пасху пойду,
свечку поставлю».
Что, не так?
И кто лжец?
Бог никогда не лжёт,
и пророки никогда не лгали.
А сатана всегда лжёт —
функция у него такая.
Так же, как и мы все.
Мы — люди, мы пользуемся сознанием,
то есть бесятами этими,
поэтому и сами такие.
И оцениваем всех по тому же.
Знаешь, есть такая вот…
В древности говорили:
тот, кто видит в человеке раба,
является сам рабом;
кто видит в человеке лжеца,
тот является сам лжецом;
кто видит в человеке человека,
тот есть человек.
Ведь это же Истина.
Здесь тоже проходит параллель,
что ведь эгоисты-то думают, что
«вы там жизни не знаете
или вы, наверное,
выгоду в чём-то ищете».
А когда ты встречаешь
другую позицию тех людей,
кто искренне действуют, тех,
кто делятся своей радостью,
они говорят, что в эти моменты,
когда происходят вот эти события,
ИМ: Да, когда связь рождается.
Т: ...«я чувствую, что я Живу»
ИМ: Правильно.
Т: И вот это самое важное.
И что может быть, друзья мои,
самое ценное, скажите,
чем вот эта внутренняя связь,
чем настоящая искренняя Любовь,
чем Жизнь,
чем внутренний покой?
Покой…
не просто покой,
а покой в Любви,
в бесконечности.
Что может быть прекраснее,
когда действительно идёт
духовная практика?
Ведь духовная практика — это
не обязательно стоять на коленях,
биться лбом,
зажигать кучи свечей
и бормотать не понятно что.
Духовная практика —
это открытое сердце,
это распахнутые врата души
одного перед другим
и когда с нами Бог.
Вот это и есть духовная практика.
И когда в тебе пребывает
Любовь Божия —
это и есть духовная практика,
и когда ты всю свою Любовь,
настоящую Любовь,
не во внешнее пускаешь,
а отправляешь вовнутрь.
И ты чувствуешь, как этот огонь
возрождается в тебе с новой силой,
когда он увеличивается настолько,
что весь мир бы обнял;
когда ты чувствуешь даже в том,
кто является врагом всего человечества,
ты чувствуешь в нём
незащищённую Личность
и того нереализованного Ангела,
и ты сожалеешь о нём.
Вот это есть практика.
А не внешняя показуха,
антураж и театральщина.
Так же?
Всё просто друзья.
Истинная настоящая Любовь,
Любовь человека к Богу,
Любовь дитя к своему Создателю —
лишь она способна возродить то,
что неспособно осознать наше сознание.
Но Любовь способна из смертного
создать бессмертного,
из всего лишь фантазии
создать реально часть Мира Духовного.
Это прекрасно, друзья,
и за это стоит бороться.
Разве не так?
Что может быть сильнее этого чувства?
С чем можно это сравнить,
скажите, пожалуйста?
Ну разве что,
отвлечёмся,
разве что когда тобой овладевает
огромная ненависть к кому-то.
Ах, как не хочется отвлекаться!
Это объект Любви.
Зачем слова,
когда в нас есть душа?
А душа из одного Источника,
да и мы, собственно, как Личности
из этого же Источника.
Всё очень просто, друзья.
Знаете, многое хотелось сказать,
пояснить, рассказать.
Но разве скажут слова,
какие бы они ни были,
гораздо больше того,
что говорит сама суть?
Давайте, друзья мои,
просто любить друг друга.
Спасибо.
Спасибо, Татьяна.
Спасибо Вам, Игорь Михайлович.
Всем спасибо.
Т: Огромный подарок. Спасибо!
Знаете, я всё-таки думаю,
что эта передача не для всех,
а для наших настоящих друзей.
Спасибо вам, что вы с нами.